#### 使用说明：

本附注模版中采用三种字体颜色，其中：
黑色字为企业会计准则及国资委要求披露的主要信息。财务报表编制单位应按其实际情况予以修改与增删。如财务报表编制单位没有相关情形，除有明确要求披露“不存在”的情况以外，一般应删除该内容。
蓝色字为附注编写者指引（一般在“（括号）”内标注），其目的是向附注编制者提供编写附注时应提供信息的主要框架，出具报告时必须删除。
红色字为附注中相关项目的披露格式，特别提请附注编制者注意，一般情况下应按被审计单位实际情况调整，出具审计报告及财务报表时，必须改为黑色字。
页面设置
①页边距：左3、右3.18、上3.2、下2.54
②版式：页眉1.3、页脚1.3
字体、字号
①中文（包括页眉页脚）：仿宋_GB2312、小四。
②数字或英文（包括页眉页脚）：Arial Narrow。
若“财务报表主要项目注释”项下表格中的数字过长（金额过大），请自行缩小字号。
排版说明
（1）文字
①标题行（包括次级）左缩进-2字符，首行不缩进；序号、标题行居左对齐。
②为段落间醒目，增加段间距、缩短行间距（一般为段前0行、段后0.9行的段落间距，单倍行距；表格下面一行段前0.5行、段后0.9行的段落间距，单倍行距）。
（2）表格
①缩进和间距：左、右不缩进，首行不缩进；段前、段后0行间距，单倍行距。
②对齐方式：垂直居中；标题列左对齐，其他列右对齐。
③表格宽度：同一页表格宽度尽量保持一致。
④表格边框：表格上下边框宽度1磅，标题行下边框1/2磅。
⑤表格标题：表格标题行及合计行加粗。
⑥若表格内容仅一行，则不需合计行。
本附注供参考，各企业应根据企业会计准则和制度规定结合实际情况披露相关内容

#### 财务报表附注

# 公司（企业）基本情况

【根据国资委文件附件3的要求披露（以下同）：

（一）企业历史沿革、注册地、组织形式和总部地址。

（二）企业的业务性质和主要经营活动。如企业：所处的行业、所提供的主要产品或服务、客户的性质、销售策略、监管环境的性质等。

（三）母公司以及集团总部的名称。

（四）财务报告的批准报出者和财务报告批准报出日。

（五）营业期限有限的企业，还应当披露有关其营业期限的信息。】

XX有限公司（以下简称本公司），系经 文批准设立的有限责任公司，于 年 月 日 工商行政管理局领取了注册号为      的《企业法人营业执照》，注册地址：    ，相应注册资本为  万人民币元，并经        会计师事务所于 年 月 日 号 予以验证。（本公司于 年 月 日注册资本变更为   万人民币元，经 事务所于 年 月 日 号予以验证，并相应换发了注册号为  的《企业法人营业执照》）。公司总部名称：     地址为：     ，法定代表人：    。

本公司实行董事会领导下的总经理负责制。根据《中华人民共和国公司法》和本公司章程的规定，股东会（股东大会）为本公司最高权力机构，各股东按照出资比例行使表决权；董事会由     名董事组成（其中独立董事     人），设董事长1人，副董事长     人，下设     等专门委员会；监事会由     名监事组成，其中股东代表担任的监事     人，职工代表担任的监事     人。

公司设总经理1人，副总经理     人，下设以下部门和分支机构：     。

本公司纳入汇总财务报表的范围共xxx家核算单位，包括：等等。

本公司拥有XX家子公司，包括：XX、XX等等。

本公司所属行业为     ，业务性质为：    ，主要经营活动包括        ，主要业务板块包括：（如旅游饭店业、房地产、出租车、商品零售业）。企业法人营业执照规定经营范围：     。（包括：客户的性质、销售策略、监管环境的性质等。）

本公司的母公司为      ，最终控制方为      。

本公司营业期限自XXXX年XX月XX日至XXXX年XX月XX日。（如未限定经营期限，请删除）

本财务报表及财务报表附注业经本公司第××届董事会（总经理办公会/或类似机构）第××次会议于2023年×月×日批准报出。

# 财务报表编制基础

本财务报表按照财政部发布的企业会计准则及其应用指南、解释及其他有关规定（统称“ 企业会计准则”）编制。

本财务报表以持续经营为基础列报。

（企业应评价自报告期末起12个月的持续经营能力。如果评价结果表明对持续能力产生重大怀疑的，企业应说明导致对持续经营能力产生重大怀疑的因素以及企业拟采取的改善措施。）

（本公司或本公司之xxx子公司本年度进行公司制改制，应披露该公司资产、负债的计量基础。例如：本公司于202X年x月x日由全民所有制企业改制为国有独资公司或国有及国有控股企业全资子公司，以xxx对改制后资产、负债进行初始计量。）

# 遵循企业会计准则的声明

本公司编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2025年12月31日的合并及公司财务状况以及2025年度的合并及公司经营成果和合并及公司现金流量等有关信息。

纳入合并范围内的子公司-xxxx执行《xxx会计准则》和《xxxx会计制度》。本财务报表的编制已经对纳入合并范围的xxx公司的财务报表按照财政部发布的企业会计准则及其应用指南、解释及其他有关规定进行了调整。

# 重要会计政策、会计估计

## 会计期间

本公司会计期间采用公历年度，即每年自1月1日起至12月31日止。

（企业设立不足一个会计年度的，应说明其会计报表实际编制期间；子公司如采用的会计期间与我国会计制度规定不符的，需说明是否进行调整）

## 记账本位币

本公司以人民币为记账本位币。（若记账本位币为人民币以外的其他货币的，说明选定记账本位币的考虑因素及折算成人民币时的折算方法。）

（如果子公司的记账本位币与母公司不一致的，需详细说明）

[或：本公司记账本位币为美元。本公司确定美元为记账本位币的原因是：（通常以“美元”进行商品和劳务的计价和结算；）（通常以“美元”进行商品和劳务所需人工、材料和其他费用的计价和结算；）（融资活动获得的货币以及保存从经营活动中收取款项所使用的货币主要为“美元”）]。

（本公司下属子公司、合营企业及联营企业，根据其经营所处的主要经济环境自行决定其记账本位币，编制财务报表时折算为人民币。）

## 记账基础和计价原则

本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具【和投资性房地产】外，本财务报表均以历史成本为计量基础。【持有待售的非流动资产，按公允价值减去预计费用后的金额，以及符合持有待售条件时的原账面价值，取两者孰低计价。】资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。

（如果子公司的计价原则与母公司不一致的，需单独披露。）

## 企业合并

（说明企业合并的处理方法，即企业合并的分类、合并日的会计处理以及合并财务报表的编制方法，并且披露非同一控制下企业合并中商誉/负商誉的确定方法。若发生非同一控制下的购买、出售股权而增加或减少子公司的，说明购买日或出售日的确定方法。说明合并日相关交易公允价值的确定方法。）

### 同一控制下的企业合并

对于同一控制下的企业合并，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，按合并日在最终控制方合并财务报表中的原账面价值计量。合并对价的账面价值（或发行股份面值总额）与合并中取得的净资产账面价值的差额调整资本公积（股/资本溢价），资本公积（股/资本溢价）不足冲减的，调整留存收益。

为进行企业合并发生的直接相关费用于发生时计入当期损益。

### 非同一控制下的企业合并

对于非同一控制下的企业合并，合并成本为本公司在购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。在购买日，本公司取得的被购买方的资产、负债及或有负债按公允价值确认。

为进行企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。

（注﹕	如存在或有对价的情况，应增加下述披露：

所涉及的或有对价按其在购买日的公允价值计入合并成本，购买日后12个月内出现对购买日已存在情况的新的或进一步证据而需要调整或有对价的，相应调整合并商誉。）

本公司对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉，按成本扣除累计减值准备进行后续计量；对合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，经复核后计入当期损益。

通过多次交易分步实现非同一控制下的企业合并的，在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本。购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，购买日对这部分其他综合收益不作处理，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在处置该项投资时转入处置期间的当期损益。购买日之前持有的股权投资采用公允价值计量的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时转入留存收益。在合并财务报表中，合并成本为购买日支付的对价与购买日之前已经持有的被购买方的股权在购买日的公允价值之和。对于购买日之前已经持有的被购买方的股权，按照购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值之间的差额计入当期投资收益；购买日之前已经持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，其他所有者权益变动应当转为购买日当期收益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。

［如未发生非同一控制下的企业合并，则删除以下两段内容］

非同一控制下的企业合并购买日、出售日的确定方法：公司以取得或丧失被购买方的控制权为基础确定购买日或出售日。

合并日相关交易公允价值的确定方法：公司以（资产评估结果/市价或其他方法）为主要依据确定合并日相关交易的公允价值。具体确认方法见附注四、35。

## 合并财务报表编制方法

（说明合并会计报表的编制方法，即合并范围的确定原则、合并报表编制的原则、程序及方法。）

合并财务报表的合并范围包括本公司及全部子公司。

合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。

本公司合并财务报表以本公司和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由本公司编制。在编制合并财务报表时，本公司和子公司的会计政策和会计期间要求保持一致，公司间的重大交易和往来余额予以抵销。

在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，视同该子公司以及业务自同受最终控制方控制之日起纳入本公司的合并范围，将其自同受最终控制方控制之日起的经营成果和现金流量纳入合并利润表和合并现金流量表中。

子公司的股东权益中不属于本公司所拥有的部分作为少数股东权益在合并资产负债表中股东权益项下单独列示。子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额，其余额仍冲减少数股东权益。

对于购买子公司少数股权或因处置部分股权投资但没有丧失对该子公司控制权的交易，作为权益性交易核算，调整归属于母公司所有者权益和少数股东权益的账面价值以反映其在子公司中相关权益的变化。少数股东权益的调整额与支付/收到对价的公允价值之间的差额调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。

因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，剩余股权按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量；处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉；与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，在丧失控制权时转为当期投资收益。

与原有子公司的股权投资相关的其他综合收益在丧失控制权时转入当期损益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。

处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。

## 合营安排的分类及共同经营的会计处理方法

合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司合营安排分为共同经营和合营企业。

### 共同经营

共同经营是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。

本公司确认与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：

A、确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；

B、确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；

C、确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；

D、按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；

E、确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。

### 合营企业

合营企业是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。

本公司按照长期股权投资有关权益法核算的规定对合营企业的投资进行会计处理。

【通过单独主体达成合营安排的，说明确定该合营安排是共同经营还是合营企业的判断和假设】

## 现金及现金等价物

现金是指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物，是指本公司持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。

## 外币业务和外币报表折算

（说明发生外币交易时折算汇率的确定、在资产负债表日外币项目采用的折算方法、汇兑损益的处理方法、外币报表折算的会计处理方法。）

### 外币业务

本公司发生外币业务，按交易发生日的即期汇率（或采用按照系统合理的方法确定的、与交易发生日即期汇率近似的汇率折算）折算为记账本位币金额。

资产负债表日，对外币货币性项目，采用资产负债表日即期汇率折算。因资产负债表日即期汇率与初始确认时或者前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入当期损益；对以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算；对以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，根据非货币性项目的性质计入当期损益或其他综合收益。

### 外币财务报表的折算

资产负债表日，本公司对境外子公司外币财务报表进行折算时，资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，股东权益项目除“未分配利润”外，其他项目采用发生日的即期汇率折算。

利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算（或采用按照系统合理的方法确定的、与交易发生日即期汇率近似的汇率折算）。

现金流量表所有项目均按照现金流量发生日的即期汇率（或按照系统合理的方法确定的、与现金流量发生日即期汇率近似的汇率）折算。汇率变动对现金的影响额作为调节项目，在现金流量表中单独列示“汇率变动对现金及现金等价物的影响” 项目反映。

由于财务报表折算而产生的差额，在资产负债表股东权益项目下的“其他综合收益”项目反映。

处置境外经营并丧失控制权时，将资产负债表中【股东权益/所有者权益】项目下列示的、与该境外经营相关的外币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。

## 金融工具

（说明金融工具的分类、确认依据（包括指定标准）和计量方法；金融资产减值测试方法、减值准备计提方法及核销原则；金融资产和金融负债的利得和损失的计量基础；金融资产转移的确认依据和计量方法；金融资产和金融负债终止确认条件；金融资产和金融负债的抵销；金融负债与权益工具的区分及相关处理等。）

金融工具是指形成一方的金融资产，并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。

### 金融工具的确认和终止确认

本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。

金融资产满足下列条件之一的，终止确认：

① 收取该金融资产现金流量的合同权利终止；

② 该金融资产已转移，且符合下述金融资产转移的终止确认条件。

金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，终止确认该金融负债或其一部分。本公司（债务人）与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。

以常规方式买卖金融资产，按交易日进行会计确认和终止确认。

### 金融资产分类和计量

本公司在初始确认时根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产分为以下三类：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。

#### 以摊余成本计量的金融资产

本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产：

本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；

该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。

初始确认后，对于该类金融资产采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。

#### 以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产

本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：

本公司管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标；

该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。

初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。

#### 以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产

除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，为消除或显著减少会计错配，本公司将部分本应以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。

初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失（包括利息和股利收入）计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。

【如果不选择在初始确认时进行指定，则删除本段及后面一段内容。】但是，对于非交易性权益工具投资，本公司在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。该指定在单项投资的基础上作出，且相关投资从发行方的角度符合权益工具的定义。

初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。满足条件的股利收入计入损益，其他利得或损失及公允价值变动计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。

管理金融资产的业务模式，是指本公司如何管理金融资产以产生现金流量。业务模式决定本公司所管理金融资产现金流量的来源是收取合同现金流量、出售金融资产还是两者兼有。本公司以客观事实为依据、以关键管理人员决定的对金融资产进行管理的特定业务目标为基础，确定管理金融资产的业务模式。

本公司对金融资产的合同现金流量特征进行评估，以确定相关金融资产在特定日期产生的合同现金流量是否仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。其中，本金是指金融资产在初始确认时的公允价值；利息包括对货币时间价值、与特定时期未偿付本金金额相关的信用风险、以及其他基本借贷风险、成本和利润的对价。此外，本公司对可能导致金融资产合同现金流量的时间分布或金额发生变更的合同条款进行评估，以确定其是否满足上述合同现金流量特征的要求。

仅在本公司改变管理金融资产的业务模式时，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。

金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收账款，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。

### 金融负债分类和计量

本公司的金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、以摊余成本计量的金融负债。对于未划分为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的，相关交易费用计入其初始确认金额。

#### 以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债

以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。对于此类金融负债，按照公允价值进行后续计量，公允价值变动形成的利得或损失以及与该等金融负债相关的股利和利息支出计入当期损益。

#### 以摊余成本计量的金融负债

其他金融负债采用实际利率法，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。

财务担保合同【若有，保留本段及下段；若无，删除】

财务担保合同不属于指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，在初始确认时按公允价值计量，随后按照采用预期信用损失模型确定的预计负债的损失准备以及初始确认金额扣除累计摊销额后的余额两者之中的较高者进行后续计量。

#### 金融负债与权益工具的区分

金融负债，是指符合下列条件之一的负债：

①向其他方交付现金或其他金融资产的合同义务。

②在潜在不利条件下，与其他方交换金融资产或金融负债的合同义务。

③将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的非衍生工具合同，且企业根据该合同将交付可变数量的自身权益工具。

④将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的衍生工具合同，但以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产的衍生工具合同除外。

权益工具，是指能证明拥有某个企业在扣除所有负债后的资产中剩余权益的合同。

如果本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。

如果一项金融工具须用或可用本公司自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本公司自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是本公司的金融负债；如果是后者，该工具是本公司的权益工具。

### 衍生金融工具及嵌入衍生工具

本公司衍生金融工具包括【远期外汇合约、货币汇率互换合同、利率互换合同及外汇期权合同等】。初始以衍生交易合同签订当日的公允价值进行计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。因公允价值变动而产生的任何不符合套期会计规定的利得或损失，直接计入当期损益。

对包含嵌入衍生工具的混合工具，如主合同为金融资产的，混合工具作为一个整体适用金融资产分类的相关规定。如主合同并非金融资产，且该混合工具不是以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理，嵌入衍生工具与该主合同在经济特征及风险方面不存在紧密关系，且与嵌入衍生工具条件相同，单独存在的工具符合衍生工具定义的，嵌入衍生工具从混合工具中分拆，作为单独的衍生金融工具处理。如果无法在取得时或后续的资产负债表日对嵌入衍生工具进行单独计量，则将混合工具整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债。

### 金融工具的公允价值

金融资产和金融负债的公允价值确定方法见附注四、35。

### 金融资产减值

本公司以预期信用损失为基础，对下列项目进行减值会计处理并确认损失准备：

以摊余成本计量的金融资产；

以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收款项和债权投资；

《企业会计准则第14号——收入》定义的合同资产；

租赁应收款；

财务担保合同（以公允价值计量且其变动计入当期损益、金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的除外）。

#### 预期信用损失的计量

预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。

本公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。

本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。

对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备。

整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。未来12个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后12个月内（若金融工具的预计存续期少于12个月，则为预计存续期）可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。

在计量预期信用损失时，本公司需考虑的最长期限为企业面临信用风险的最长合同期限（包括考虑续约选择权）。

本公司对于处于第一阶段和第二阶段、以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。

应收票据、应收账款和合同资产

对于应收票据、应收账款和合同资产，无论是否存在重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。

当信用风险特征显著不同且可以合理成本评估预期信用损失的信息时，按单项金融工具评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加，计量预期信用损失。本公司对涉诉、财务状况恶化的票据或款项等单项计提减值准备（请根据企业实际情况修改）。

当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征对应收票据、应收账款和合同资产划分组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：

A、应收票据

应收票据组合1：银行承兑汇票

应收票据组合2：商业承兑汇票

B、应收账款

应收账款组合1：应收国有企业客户

应收账款组合2：应收海外企业客户

应收账款组合3：应收关联方

应收账款组合4：应收其他客户

【或者，按地理区域、产品类型、客户评级、担保物以及客户类型（如批发和零售客户）划分组合，例如

应收账款组合1：XX行业

应收账款组合2：YY行业

应收账款组合3：ZZ行业】

C、合同资产

合同资产组合1：产品销售

合同资产组合2：工程施工

【或者，按项目类型划分组合，例如

合同资产组合1：基建建设项目

合同资产组合2：土地一级开发项目】

对于划分为组合的应收票据、合同资产，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。

对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄【或逾期天数】（二选一）与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。

【注：对于《企业会计准则第14号——收入》所规定的、不含重大融资成分（包括根据该准则不考虑不超过一年的合同中融资成分的情况）的应收款项和合同资产，应当始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备（企业对这种简化处理没有选择权）。除此之外，还允许企业做出会计政策选择，对包含重大融资成分的应收款项、合同资产和《企业会计准则第21号——租赁》规范的租赁应收款（可分别对应收款项、合同资产和应收融资租赁款、应收经营租赁款做出不同的会计政策选择），始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。

如管理层未对包含重大融资成分的应收款项、合同资产和租赁应收款选择简化处理方法，应相应修改上述会计政策。】

其他应收款

本公司依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：

其他应收款组合1：应收押金和保证金

其他应收款组合1：应收代垫款

其他应收款组合3：应收其他款项

【或者，按项目类型划分组合，例如

其他应收款组合1：应收政府机关款项

其他应收款组合2：应收关联方款项

其他应收款组合3：应收其他款项】

对划分为组合的其他应收款，本公司通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。

长期应收款【若不涉及，可删除】

本公司的长期应收款包括应收融资租赁款、应收质保金、应收工程款、应收分期收款销售商品款、应收分期收款提供劳务款等款项。

本公司依据信用风险特征将应收融资租赁款、应收质保金、应收工程款、应收分期收款销售商品款、应收分期收款提供劳务款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：

A、应收融资租赁款

融资租赁款组合1：应收国有企业客户

融资租赁款组合2：应收海外企业客户

融资租赁款组合3：应收关联方

融资租赁款组合4：应收其他客户

【或者，按地理区域、产品类型、客户评级、担保物以及客户类型（如批发和零售客户）划分组合，例如

融资租赁款组合1：XX行业

融资租赁款组合2：YY行业

融资租赁款组合3：ZZ行业】

B、其他长期应收款

其他长期应收款组合1 ：应收质保金

其他长期应收款组合2 ：应收工程款

其他长期应收款组合2 ：应收其他款项

对于应收融资租赁款、应收质保金、应收工程款、应收分期收款销售商品款、应收分期收款提供劳务款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。

除应收融资租赁款、应收质保金、应收工程款、应收分期收款销售商品款、应收分期收款提供劳务款之外的划分为组合的其他应收款和长期应收款，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。

债权投资、其他债权投资

对于债权投资和其他债权投资，本公司按照投资的性质，根据交易对手和风险敞口的各种类型，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。

#### 信用风险显著增加的评估

本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。

在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：

债务人未能按合同到期日支付本金和利息的情况；

已发生的或预期的金融工具的外部或内部信用评级（如有）的严重恶化；

已发生的或预期的债务人经营成果的严重恶化；

现存的或预期的技术、市场、经济或法律环境变化，并将对债务人对本公司的还款能力产生重大不利影响。

根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。

如果逾期超过30日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。

【披露对违约的界定及其原因。例如：

本公司认为金融资产在下列情况发生违约：

借款人不大可能全额支付其对本公司的欠款，该评估不考虑本公司采取例如变现抵押品（如果持有）等追索行动；或

金融资产逾期超过90天。】

#### 已发生信用减值的金融资产

本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：

发行方或债务人发生重大财务困难；

债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；

本公司出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；

债务人很可能破产或进行其他财务重组；

发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失。

#### 预期信用损失准备的列报

为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。

#### 核销

如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本公司确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。但是，按照本公司收回到期款项的程序，被减记的金融资产仍可能受到执行活动的影响。

已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。

### 金融资产转移

金融资产转移，是指将金融资产让与或交付给该金融资产发行方以外的另一方（转入方）。

本公司已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。

本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。

### 金融资产和金融负债的抵销

当本公司具有抵销已确认金融资产和金融负债的法定权利，且目前可执行该种法定权利，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的金额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。

（对于承担汇率波动风险的金融工具，披露其汇率风险。）

## 套期会计

（说明套期工具的会计处理方法。）

在初始指定套期关系时，本公司正式指定套期工具和被套期项目，并有正式的书面文件记录套期关系、风险管理策略和风险管理目标。其内容记录包括载明套期工具、被套期项目、被套期风险的性质以及套期有效性评估方法。

本公司持续地对套期有效性进行评价，判断该套期在套期关系被指定的会计期间内是否满足运用套期会计对于有效性的要求。如果不满足，则终止运用套期关系。运用套期会计，应当符合下列套期有效性的要求：

①被套期项目和套期工具之间存在经济关系。

②被套期项目和套期工具经济关系产生的价值变动中，信用风险的影响不占主导地位。

③套期关系的套期比率，应当等于企业实际套期的被套期项目数量与对其进行套期的套期工具实际数量之比，但不应当反映被套期项目和套期工具相对权重的失衡，这种失衡会导致套期无效，并可能产生与套期会计目标不一致的会计结果。

本公司发生下列情形之一的，终止运用套期会计：

①因风险管理目标发生变化，导致套期关系不再满足风险管理目标。

②套期工具已到期、被出售、合同终止或已行使。

③被套期项目与套期工具之间不再存在经济关系，或者被套期项目和套期工具经济关系产生的价值变动中，信用风险的影响开始占主导地位。

④套期关系不再满足运用套期会计方法的其他条件。

### 公允价值套期

公允价值套期是指对本公司的已确认资产或负债、尚未确认的确定承诺，或上述项目组成部分的公允价值变动风险敞口进行的套期，该公允价值变动源于特定风险，且将影响企业的损益或其他综合收益。

对于公允价值套期，套期工具产生的利得或损失计入当期损益。如果套期工具是对选择以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资（或其组成部分）进行套期的，套期工具产生的利得或损失计入其他综合收益【不存在可删除本句】。被套期项目因被套期风险敞口形成的利得或损失计入当期损益，同时调整未以公允价值计量的已确认被套期项目的账面价值。

被套期项目为以摊余成本计量的金融工具（或其组成部分）的，对被套期项目账面价值所作的调整按照开始摊销日重新计算的实际利率进行摊销，并计入当期损益。

被套期项目为尚未确认的确定承诺（或其组成部分）的，其在套期关系指定后因被套期风险引起的公允价值累计变动额确认为一项资产或负债，相关的利得或损失计入各相关期间损益。当履行确定承诺而取得资产或承担负债时，调整该资产或负债的初始确认金额，以包括已确认的被套期项目的公允价值累计变动额。

### 现金流量套期

现金流量套期，是指对现金流量变动风险进行的套期。该现金流量变动源于与已确认资产或负债、极可能发生的预期交易，或与上述项目组成部分有关的特定风险，且将影响企业的损益。

套期工具产生的利得或损失中属于套期有效的部分，作为现金流量套期储备，计入其他综合收益。属于套期无效的部分（即扣除计入其他综合收益后的其他利得或损失），计入当期损益。

对于现金流量套期，被套期项目为预期交易，且该预期交易使本公司随后确认一项非金融资产或非金融负债的，或者非金融资产或非金融负债的预期交易形成一项适用于公允价值套期会计的确定承诺时，本公司将原在其他综合收益中确认的现金流量套期储备金额转出，计入该资产或负债的初始确认金额。

对于不属于上述情况的现金流量套期，本公司在被套期的预期现金流量影响损益的相同期间，将原在其他综合收益中确认的现金流量套期储备金额转出，计入当期损益。

如果在其他综合收益中确认的现金流量套期储备金额是一项损失，且该损失全部或部分预计在未来会计期间不能弥补的，本公司在预计不能弥补时，将预计不能弥补的部分从其他综合收益中转出，计入当期损益。

当本公司对现金流量套期终止运用套期会计时，若被套期的未来现金流量预期仍然会发生的，在其他综合收益中确认的累计现金流量套期储备的金额予以保留，直至预期交易实际发生时，再按上述现金流量套期的会计政策处理。如果被套期的未来现金流量预期不再发生的，在其他综合收益中确认的累计现金流量套期储备的金额从其他综合收益中转出，计入当期损益。被套期的未来现金流量预期不再极可能发生但可能预期仍然会发生，在预期仍然会发生的情况下，累计现金流量套期储备的金额予以保留，直至预期交易实际发生时，再按上述现金流量套期的会计政策处理。

## 存货

（说明存货的分类、取得和发出的计价方法，存货的盘存制度以及周转材料（包括低值易耗品和包装物等）的摊销方法，存货跌价准备的确认标准和计提方法、可变现净值的确定依据。）

### 存货的分类

本公司存货分为[根据企业的实际分类]原材料、委托加工物资、自制半成品及在产品、低值易耗品、包装物、库存商品、发出商品、开发成本、开发产品、数据资源等。（注意：此处分类应与存货项目注释分类一致。）

### 存货发出的计价及摊销

本公司存货盘存制度采用永续盘存制，存货取得时按实际成本计价。原材料、库存商品等发出时采用先进先出法（加权平均法、个别计价法）计价；数据资源发出时采用XXX方法计价；低值易耗品领用时采用一次转销法摊销；周转用包装物按照预计的使用次数分次计入成本费用。

【注：如为房地产开发企业，应采用下列披露：

存货主要包括库存材料、在建开发产品、已完工开发产品和意图出售而暂时出租的开发产品等。存货按实际成本进行初始计量。开发产品的实际成本包括土地出让金、基础配套设施支出、建筑安装工程支出、开发项目完工之前所发生的借款费用及开发过程中的其他相关费用。开发产品发出时，采用个别计价法确定其实际成本。】

为订立合同而发生的差旅费、投标费等，能够单独区分和可靠计量且合同很可能订立的，在取得合同时计入合同成本；未满足上述条件的，则计入当期损益。】

（《企业数据资源相关会计处理暂行规定》：企业应当披露确定发出数据资源存货成本所采用的方法。）

### 存货跌价准备计提方法

资产负债表日，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备。本公司通常按照单个（类别、合并）存货项目计提存货跌价准备，资产负债表日，以前减记存货价值的影响因素已经消失的，存货跌价准备在原已计提的金额内转回。

（《企业数据资源相关会计处理暂行规定》：企业应当披露数据资源存货跌价准备的计提方法。）

### 存货可变现净值的确认方法

存货可变现净值是按存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。

（《企业数据资源相关会计处理暂行规定》：企业应当披露数据资源存货可变现净值的确定依据。）

## 长期股权投资

本公司长期股权投资包括对被投资单位实施控制、重大影响的权益性投资，以及对合营企业的权益性投资。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，为本公司的联营企业。

（说明长期股权投资的投资成本确定、后续计量及损益确认方法，确定对被投资单位具有控制、共同控制、重大影响的重大判断和假设及其变更情况；长期股权投资的处置；长期股权投资减值准备的确认标准、计提方法。）

### 投资成本确定

对于企业合并形成的长期股权投资：同一控制下企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值份额作为投资成本；非同一控制下企业合并取得的长期股权投资，按照合并成本作为长期股权投资的投资成本。通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并，长期股权投资成本为购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和。

对于以企业合并以外的其他方式取得的长期股权投资：支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本；发行权益性证券取得的长期股权投资，以发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。

### 后续计量及损益确认方法

本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算；对联营企业和合营企业的投资采用权益法核算。

采用成本法核算的长期股权投资，除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为投资收益计入当期损益。

本公司长期股权投资采用权益法核算时，对长期股权投资的投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的投资成本；对长期股权投资的投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，对长期股权投资的账面价值进行调整，差额计入投资当期的损益。

采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，并按照本公司的会计政策及会计期间，对被投资单位的净利润进行调整后确认。

因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，在转换日，按照原股权的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原股权分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资，与其相关的原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按权益法核算时转入留存收益。

本公司与联营企业及合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照持股比例计算归属于本公司的部分，在抵销基础上确认投资损益。但本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于所转让资产减值损失的，不予以抵销。

（如运用了会计政策选择权的，应增加如下披露：

本公司对联营企业及合营企业的长期股权投资，其中通过风险投资机构、共同基金、信托公司或包括投连险基金在内的类似主体间接持有的部分，以公允价值计量且其变动计入损益。）

### 确定对被投资单位具有控制、共同控制、重大影响的依据

控制是指本公司拥有对被投资单位的权力，通过参与被投资单位的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资单位的权力影响其回报金额。子公司，是指被本公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分，以及企业所控制的结构化主体等）。

共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，首先判断所有参与方或参与方组合是否集体控制该安排，如果所有参与方或一组参与方必须一致行动才能决定某项安排的相关活动，则认为所有参与方或一组参与方集体控制该安排。其次再判断该安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集体控制某项安排的，不构成共同控制。判断是否存在共同控制时，不考虑享有的保护性权利。

重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，考虑投资方直接或间接持有被投资单位的表决权股份以及投资方及其他方持有的当期可执行潜在表决权在假定转换为对被投资方单位的股权后产生的影响，包括被投资单位发行的当期可转换的认股权证、股份期权及可转换公司债券等的影响。

当本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位20%（含20%）以上但低于50%的表决权股份时，除非有明确证据表明该种情况下不能参与被投资单位的生产经营决策，不形成重大影响外，均确定对被投资单位具有重大影响；本公司拥有被投资单位20%（不含）以下的表决权股份，一般不认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下能够参与被投资单位的生产经营决策，形成重大影响。

### 长期股权投资的处置

处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，应当计入损益。采用权益法核算的长期股权投资，因被投资单位除净损益以外所有者权益的其他变动而计入所有者权益的，处置该项投资时将原计入所有者权益的部分按相应比例转入当期损益。

因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权在丧失共同控制或重大影响之日改按《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》进行会计处理，公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，应当在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；原股权投资相关的其他所有者权益变动转入当期损益。

因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。

因其他投资方增资而导致本公司持股比例下降、从而丧失控制权但能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，按照新的持股比例确认本公司应享有的被投资单位因增资扩股而增加净资产的份额，与应结转持股比例下降部分所对应的长期股权投资原账面价值之间的差额计入当期损益；然后，按照新的持股比例视同自取得投资时即采用权益法核算进行调整。

### 减值测试方法及减值准备计提方法

对子公司、联营企业及合营企业的投资，本公司计提资产减值的方法见附注四、23。

## 投资性房地产

（采用成本模式的，披露投资性房地产的折旧或摊销方法以及减值准备计提依据。）

投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。本公司投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物。

本公司投资性房地产按照取得时的成本进行初始计量，并按照固定资产或无形资产的有关规定，按期计提折旧或摊销。

采用成本模式进行后续计量的投资性房地产，计提资产减值方法见附注四、23。

（注﹕如采用公允价值模式对投资性房地产进行后续计量，应披露该项会计政策选择的依据，包括认定投资性房地产所在地有活跃的房地产交易市场的合理证据；公司能够从房地产交易市场取得同类或类似房地产的市场价格及其他相关信息，从而对投资性房地产的公允价值进行估计的证据；同时说明对投资性房地产的公允价值进行估计时涉及的关键假设和主要不确定因素。

参考披露格式如下：

本公司投资性房地产所在地有活跃的房地产交易市场，而且本公司能够从房地产交易市场上取得同类或类似房地产的市场价格及其他相关信息，从而能够对投资性房地产的公允价值作出合理估计，因此本公司对投资性房地产采用公允价值模式进行后续计量，公允价值的变动计入当期损益。

确定投资性房地产的公允价值时，参照活跃市场上同类或类似房地产的现行市场价格；无法取得同类或类似房地产的现行市场价格的，参照活跃市场上同类或类或类似房地产的最近交易价格，并考虑交易情况、交易日期、所在区域等因素，从而对投资性房地产的公允价值作出合理的估计；或基于预计未来获得的租金收益和有关现金流量的现值确定其公允价值。

【在极少的情况下，若有证据表明，本公司首次取得某项非在建投资性房地产（或某项现有房地产在完成建造或开发活动或改变用途后首次成为投资性房地产）时，该投资性房地产的公允价值不能持续可靠取得的，对该投资性房地产采用成本模式计量直至处置，并且假设无残值。】

【说明对投资性房地产的公允价值进行估计时涉及的关键假设和主要不确定因素。】）

投资性房地产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。

（注：投资性房地产的后续计量，在成本模式和公允价值模式二者间选一。）

## 固定资产

（说明固定资产的确认条件、分类、计价方法和折旧方法，固定资产后续支出的会计处理方法，各类固定资产的折旧年限、估计净残值率和年折旧率；固定资产减值准备的确认标准、计提方法。）

### 固定资产的确认条件

本公司固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。

与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业，并且该固定资产的成本能够可靠地计量时，固定资产才能予以确认。

本公司固定资产按照取得时的实际成本进行初始计量。

### 固定资产分类及折旧政策

本公司采用年限平均法计提折旧。固定资产自达到预定可使用状态时开始计提折旧，终止确认时或划分为持有待售非流动资产时停止计提折旧。在不考虑减值准备的情况下，按固定资产类别、预计使用寿命和预计残值，本公司确定各类固定资产的年折旧率如下：（注意：此处分类应与固定资产项目注释的分类保持一致）

| 固定资产类别 | 使用年限 | 残值率% | 年折旧率% |
| --- | --- | --- | --- |
| 房屋、建筑物 | 年 |  |  |
| 机器设备 | 年 |  |  |
| 运输工具 | 年 |  |  |
| 电子设备 | 年 |  |  |
| 办公设备 | 年 |  |  |
| 酒店业家具 | 年 |  |  |
| 其他 | 年 |  |  |

其中，已计提减值准备的固定资产，还应扣除已计提的固定资产减值准备累计金额计算确定折旧率。

### 固定资产的减值测试方法、减值准备计提方法见附注四、23。

### 每年年度终了，本公司对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核。

使用寿命预计数与原先估计数有差异的，调整固定资产使用寿命；预计净残值预计数与原先估计数有差异的，调整预计净残值。

### 大修理费用

本公司对固定资产进行定期检查发生的大修理费用，有确凿证据表明符合固定资产确认条件的部分，计入固定资产成本，不符合固定资产确认条件的计入当期损益。固定资产在定期大修理间隔期间，照提折旧。

（如存在闲置固定资产应说明其认定标准、折旧方法。）

## 在建工程

（说明在建工程的初始计量和在建工程结转为固定资产的标准，在建工程减值准备的确认标准、计提方法。）

本公司在建工程成本按实际工程支出确定，包括在建期间发生的各项必要工程支出、工程达到预定可使用状态前的应予资本化的借款费用以及其他相关费用等。

在建工程在达到预定可使用状态时转入固定资产。

在建工程计提资产减值方法见附注四、23。

## 借款费用

（说明借款费用资本化与费用化的原则、条件，资本化金额的确定方法。）

### 借款费用资本化的确认原则

本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。借款费用同时满足下列条件的，开始资本化：

①资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；

②借款费用已经发生；

③为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。

### 借款费用资本化期间

本公司购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。在符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态之后所发生的借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。

符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，暂停借款费用的资本化；正常中断期间的借款费用继续资本化。

（采用实际利率计算利息费用的，说明实际利率的计算过程）

## 生物资产

（说明各类生产性生物资产的使用寿命和预计净残值及其确定依据、折旧方法。）

### 生物资产的确定标准

生物资产，是指有生命的动物和植物构成的资产。生物资产同时满足下列条件的，予以确认：

①企业因过去的交易或者事项而拥有或者控制该生物资产；

②与该生物资产有关的经济利益或服务潜能很可能流入企业；

③该生物资产的成本能够可靠地计量。

### 生物资产的分类

本公司生物资产包括消耗性生物资产、生产性生物资产和公益性生物资产。

#### 消耗性生物资产

消耗性生物资产是指为出售而持有的、或在将来收获为农产品的生物资产，包括生长中的大田作物、蔬菜、用材林以及存栏待售的牲畜等。消耗性生物资产按照成本进行初始计量。自行栽培、营造、繁殖或养殖的消耗性生物资产的成本，为该资产在【收获/郁闭/出售/出售或入库】前发生的可直接归属于该资产的必要支出，包括符合资本化条件的借款费用。消耗性生物资产在【收获/郁闭/入库】后发生的管护、饲养费用等后续支出，计入当期损益。

消耗性生物资产在收获或出售时，采用【加权平均法/个别计价法/蓄积量比例法/轮伐期年限法】按账面价值结转成本。

#### 生产性生物资产

生产性生物资产是指为产出农产品、提供劳务或出租等目的而持有的生物资产，包括经济林、薪炭林、产畜和役畜等。生产性生物资产按照成本进行初始计量。自行营造或繁殖的生产性生物资产的成本，为该资产在达到预定生产经营目的前发生的可直接归属于该资产的必要支出，包括符合资本化条件的借款费用。

生产性生物资产在郁闭或达到预定生产经营目的后发生的管护、饲养费用计入当期损益。

##### 生产性生物资产折旧采用直线法计算，按各类生物资产估计的使用年限扣除残值后，确定折旧率如下：

| 生产性生物资产类别 | 使用年限（年） | 残值率% | 年折旧率% |
| --- | --- | --- | --- |
| 种植业 |  |  |  |
| ① |  |  |  |
| …… |  |  |  |
| 畜牧养殖业 |  |  |  |
| ① |  |  |  |
| …… |  |  |  |
| 林业 |  |  |  |
| ① |  |  |  |
| …… |  |  |  |
| 水产业 |  |  |  |
| ① |  |  |  |
| …… |  |  |  |

本公司至少于年度终了对生产性生物资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，如发生改变则作为会计估计变更处理。

生产性生物资产出售、盘亏、死亡或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。

#### 公益性生物资产

公益性生物资产是指以防护、环境保护为主要目的的生物资产，包括防风固沙林、水土保持林和水源涵养林等。公益性生物资产按照成本进行初始计量。自行营造的公益性生物资产的成本，为该资产在郁闭前发生的可直接归属于该资产的必要支出，包括符合资本化条件的借款费用。

公益性生物资产在郁闭后发生的管护、饲养费用等后续支出，计入当期损益。

公益性生物资产按成本进行后续计量。公益性生物资产不计提资产减值准备。

公益性生物资产出售、盘亏、死亡或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。

### 生物资产减值的处理

消耗性生物资产的可变现净值低于其账面价值的，按照可变现净值低于账面价值的差额，计提生物资产跌价准备，并计入当期损益。消耗性生物资产减值的影响因素已经消失的，减记金额应当予以恢复，并在原已计提的跌价准备金额内转回，转回的金额计入当期损益。

生产性生物资产计提资产减值方法见附注四、23。

公益性生物资产不计提减值准备。

（采用公允价值模式的，披露选择公允价值计量的依据。）

## 油气资产

（说明各类油气资产相关支出的资本化标准，各类油气资产的折耗或摊销方法，采矿许可证等执照费用的会计处理方法以及油气储量估计的判断依据等。）

### 油气资产的分类、确认与计价

本公司油气资产包括井及相关设施、探明矿区权益、未探明矿区权益。与该油气资产有关的经济利益很可能流入企业，并且该油气资产的成本能够可靠地计量时，油气资产予以确认，本公司按照发生的实际成本进行初始计量。

取得探明矿区权益、未探明矿区权益时，以实际发生的支出确认油气资产的初始成本，未探明矿区权益在最终未取得探明经济可采储量时转入当期损益。

钻井勘探支出在完井后，应分别以下情况处理：

A．确定该井发现了探明经济可采储量的，将钻探该井的支出结转为井及相关设施成本；

B．确定该井未发现探明经济可采储量的，将钻探该井的支出扣除净残值后计入当期损益；

C．完井当时无法确定是否发现了探明经济可采储量的，应暂时资本化，但暂时资本化的时间不超过一年。在完井一年后仍无法确定是否发现了探明经济可采储量的，同时满足下列条件的，将钻探该井的资本化支出继续暂时资本化，否则计入当期损益：

1）该井已发现足够数量的储量，但要确定其是否属于探明经济可采储量，还需要实施进一步的勘探活动；

2）进一步的勘探活动已在实施中或已有明确计划并即将实施。

D．钻井勘探支出已费用化的探井又发现了探明经济可采储量的，已费用化的钻井勘探支出不作调整，重新钻探和完井发生的支出应当予以资本化。

开发井及相关辅助设备的成本予以资本化。

非钻井勘探支出于发生时计入当期损益，不予资本化。

油气开发支出在达到预定可使用状态（干井在完井时）转入油气资产的成本。

### 油气资产折耗政策

本公司所属油气开采企业对油气资产按照产量法计提折耗。

### 油气资产减值准备

本公司期末按矿区对未探明矿区权益进行减值测试；在井及相关设施与探明矿区权益出现明显减值迹象时按矿区进行减值测试；由于未探明矿区油气储量评估前景暗淡、原油价格持续性长期大幅度下跌，或油气经济可采储量大幅度下降等原因导致油气资产可收回金额低于账面价值的，按矿区油气资产可收回金额低于账面价值的差额确认资产减值损失、计提油气资产减值准备。油气资产减值准备一经提取，在以后会计期间不得转回。

### 油气资产弃置费

本公司对符合预计负债确认条件的油气资产弃置义务按现值提取矿区弃置费计入油气资产的成本，同时确认预计负债；油气资产弃置费按照相关资产的折耗政策进行折耗，矿区弃置费终值与现值的差额在相关资产的寿命年限内分期摊销，计入当期财务费用，同时确认预计负债。

本公司对于未提取矿区弃置费的油气资产发生的弃置支出，于发生时计入当期损益。

## 使用权资产

### 使用权资产确认条件

本公司使用权资产是指本公司作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。

在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：租赁负债的初始计量金额；在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；本公司作为承租人发生的初始直接费用；本公司作为承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司作为承租人按照《企业会计准则第13号——或有事项》对拆除复原等成本进行确认和计量。后续就租赁负债的任何重新计量作出调整。

### 使用权资产的折旧方法

本公司采用直线法计提折旧。本公司作为承租人能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。

### 使用权资产的减值测试方法、减值准备计提方法见附注四、23。

## 无形资产

（说明无形资产的确认、计价方法、摊销方法、摊销年限，无形资产减值准备的确认标准、计提方法。）

本公司无形资产包括【土地使用权、专利权】等。

本公司无形资产按照成本进行初始计量，并于取得无形资产时分析判断其使用寿命。使用寿命为有限的，自无形资产可供使用时起，采用能反映与该资产有关的经济利益的预期实现方式的摊销方法，在预计使用年限内摊销；无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销；使用寿命不确定的无形资产，不作摊销。

### 使用寿命有限的无形资产摊销方法如下：

| 类别 | 使用寿命 | 摊销方法 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |

【注：对于只有土地使用权的，建议以如下方式说明：】

### 本公司无形资产均为使用寿命有限的土地使用权，采用直线法摊销，使用年限如下：

| 地块类别 | 使用期间 | 备注 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |

本公司于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，与以前估计不同的，调整原先估计数，并按会计估计变更处理。

资产负债表日，预计某项无形资产已经不能给企业带来未来经济利益的，将该项无形资产的账面价值全部转入当期损益。

无形资产计提资产减值方法见附注四、23。

（使用寿命不确定的无形资产，说明使用寿命不确定的判断依据，还应说明每一个会计期间对该无形资产使用寿命进行复核的程序。）

（《企业数据资源相关会计处理暂行规定》：对于使用寿命有限的数据资源无形资产，企业应当披露其使用寿命的估计情况及摊销方法；对于使用寿命不确定的数据资源无形资产，企业应当披露其账面价值及使用寿命不确定的判断依据。）

## 研究开发支出

（说明研究开发项目研究阶段支出和开发阶段支出的划分标准，开发阶段支出符合资本化的确认条件以及与研发相关的无形资产确认、计量的具体会计政策。）

本公司将内部研究开发项目的支出，区分为研究阶段支出和开发阶段支出。

研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。

开发阶段的支出，同时满足下列条件的，才能予以资本化，即：完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；具有完成该无形资产并使用或出售的意图；无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。不满足上述条件的开发支出计入当期损益。

本公司相应项目在满足上述条件，通过技术可行性及经济可行性研究，形成项目立项后，进入开发阶段。

已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定用途之日转为无形资产。

## 长期待摊费用

（说明长期待摊费用的内容、摊销方法、摊销年限。）

本公司长期待摊费用包括：使用权资产的改良支出……

本公司发生的长期待摊费用按实际成本计价，并按预计受益期限平均摊销，对不能使以后会计期间受益的长期待摊费用项目，在确定时将该项目的摊余价值全部计入当期损益。

## 资产减值

本公司对（注：后面这些项目应当根据企业实际情况选择填写，若无则删除，如生产性生物资产）子公司、联营企业和合营企业的长期股权投资、采用成本模式进行后续计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、采用成本模式计量的生产性生物资产、使用权资产、无形资产、商誉、探明石油天然气矿区权益和井及相关设施等（存货、按公允价值模式计量的投资性房地产、递延所得税资产、金融资产除外）的资产减值，按以下方法确定：

本公司于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到预定用途的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。

可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。

当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。

就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分部。

减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。

资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。

## 职工薪酬

（说明职工薪酬的内容，短期薪酬、设定提存计划、设定受益计划等各类职工薪酬的确认原则、标准与计量方法以及会计处理方法）

### 职工薪酬的范围

职工薪酬，是指企业为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。企业提供给职工配偶、子女、受赡养人、已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。

### 短期薪酬

本公司在职工提供服务的会计期间，将实际发生的职工工资、奖金、按规定的基准和比例为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费和生育保险费等社会保险费和住房公积金，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。

### 离职后福利

离职后福利计划包括设定提存计划和设定受益计划。其中，设定提存计划，是指向独立的基金缴存固定费用后，企业不再承担进一步支付义务的离职后福利计划；设定受益计划，是指除设定提存计划以外的离职后福利计划。

设定提存计划

设定提存计划包括基本养老保险、失业保险以及企业年金计划（如有）等。

（除了基本养老保险之外，本公司依据国家企业年金制度的相关政策建立企业年金计划（“年金计划”），员工可以自愿参加该年金计划。除此之外，本公司并无其他重大职工社会保障承诺。）

在职工提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。

设定受益计划

对于设定受益计划，在年度资产负债表日由独立精算师进行精算估值，以预期累积福利单位法确定提供福利的成本。本公司设定受益计划导致的职工薪酬成本包括下列组成部分：

①服务成本，包括当期服务成本、过去服务成本和结算利得或损失。其中，当期服务成本，是指职工当期提供服务所导致的设定受益计划义务现值的增加额；过去服务成本，是指设定受益计划修改所导致的与以前期间职工服务相关的设定受益计划义务现值的增加或减少。

②设定受益计划净负债或净资产的利息净额，包括计划资产的利息收益、设定受益计划义务的利息费用以及资产上限影响的利息。

③重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动。

除非其他会计准则要求或允许职工福利成本计入资产成本，本公司将上述第①和②项计入当期损益；第③项计入其他综合收益且不会在后续会计期间转回至损益，但可以在权益范围内转移这些在其他综合收益中确认的金额。

### 辞退福利

本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。

实行职工内部退休计划的，在正式退休日之前的经济补偿，属于辞退福利，自职工停止提供服务日至正常退休日期间，拟支付的内退职工工资和缴纳的社会保险费等一次性计入当期损益。正式退休日期之后的经济补偿（如正常养老退休金），按照离职后福利处理。

### 其他长期福利

本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，按照上述关于设定提存计划的有关规定进行处理。符合设定受益计划的，按照上述关于设定受益计划的有关规定进行处理，但相关职工薪酬成本中“重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动”部分计入当期损益或相关资产成本。

## 股份支付

（说明股份支付的类别，权益工具公允价值的确定方法，确认可行权权益工具最佳估计的依据及相关会计处理，实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理。）

### 股份支付的种类

本公司股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。

### 权益工具公允价值的确定方法

本公司对于授予的存在活跃市场的期权等权益工具，按照活跃市场中的报价确定其公允价值。对于授予的不存在活跃市场的期权等权益工具，采用期权定价模型等确定其公允价值。选用的期权定价模型考虑以下因素：A、期权的行权价格；B、期权的有效期；C、标的股份的现行价格；D、股价预计波动率；E、股份的预计股利；F、期权有效期内的无风险利率。

### 确认可行权权益工具最佳估计的依据

等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量应当与实际可行权数量一致。

### 实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理

以权益结算的股份支付，按授予职工权益工具的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。在可行权日之后不再对已确认的相关成本或费用和所有者权益总额进行调整。

以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日以本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。

本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；若修改增加了所授予权益工具的数量，则将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式修改股份支付计划的条款和条件，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。

在等待期内，如果取消了授予的权益工具（因未满足可行权条件的非市场条件【如服务期限条件或非市场的业绩条件】而被取消的除外），本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。

（根据公司实际情况表述）

## 应付债券

（说明应付债券的计价及债券溢价或折价的摊销方法。）

本公司对外发行的债券按照公允价值扣除交易成本后的金额进行初始计量，并在债券存续期间采用实际利率法按摊余成本进行后续计量。

利息费用除在符合借款费用资本化条件时予以资本化外，直接计入当期损益。

## 预计负债

（说明产生预计负债原因、预计负债确认标准和计量方法）

如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债：

（1）该义务是本公司承担的现时义务；

（2）该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司；

（3）该义务的金额能够可靠地计量。

预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。本公司于资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，并对账面价值进行调整以反映当前最佳估计数。

如果清偿已确认预计负债所需支出全部或部分预期由第三方或其他方补偿，则补偿金额只能在基本确定能收到时，作为资产单独确认。确认的补偿金额不超过所确认负债的账面价值。

## 优先股、永续债等其他金融工具

本公司发行的金融工具按照金融工具准则进行初始确认和计量；其后，于每个资产负债表日计提利息或分派股利，按照相关具体企业会计准则进行处理。即以所发行金融工具的分类为基础，确定该工具利息支出或股利分配等的会计处理。对于归类为权益工具的金融工具，其利息支出或股利分配都作为本公司的利润分配，其回购、注销等作为权益的变动处理；对于归类为金融负债的金融工具，其利息支出或股利分配原则上按照借款费用进行处理，其回购或赎回产生的利得或损失等计入当期损益。

本公司发行金融工具，其发生的手续费、佣金等交易费用，如分类为债务工具且以摊余成本计量的，计入所发行工具的初始计量金额；如分类为权益工具的，从权益中扣除。

## 收入的确认原则

（说明收入的确认原则和计量方法）

### 一般原则

本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务的控制权时确认收入。

合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。

满足下列条件之一时，本公司属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：

①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。

②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品。

③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。

对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。

对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司会考虑下列迹象：

①本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务。

②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。

③本公司已将该商品的实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。

④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。

⑤客户已接受该商品或服务。

⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。

本公司已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）作为合同资产，合同资产以预期信用损失为基础计提减值（参见附注四、9、（6））。本公司拥有的、无条件（仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项列示。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务作为合同负债。

同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示；净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。

### 具体方法

本公司【XX业务】收入确认的具体方法如下：

[XX商品

当XX商品运送至客户且客户已接受该商品时，客户取得XX商品的控制权，本公司确认收入。

对于附有销售退回条款的XX商品的销售，收入确认以累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额为限。本公司按照预期退还金额确认负债，同时按照预期将退回商品转让时的账面价值，扣除收回该商品预计发生的成本（包括退回商品的价值减损）后的余额，确认为一项资产。]

[XX服务合同

本公司在提供XX服务的过程中确认收入。对于合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日即按照各单项服务的单独售价的相对比例将交易价格分摊至各项服务。各项服务的单独售价依据本公司单独销售各项服务的价格得出。]

【例如影视业务，分别说明制作、发行、放映收入的具体确认方法；又如系统集成业务，说明风险报酬转移的具体时点（初验或终验）】

【例如，销售商品，自营销售和通过代理商销售的收入确认时点】

## 合同成本

【与合同成本有关的资产金额确定的方法、摊销方法和减值测试方法。】

合同成本包括为取得合同发生的增量成本及合同履约成本。

为取得合同发生的增量成本是指本公司不取得合同就不会发生的成本（如销售佣金等）。该成本预期能够收回的，本公司将其作为合同取得成本确认为一项资产。本公司为取得合同发生的、除预期能够收回的增量成本之外的其他支出于发生时计入当期损益。

为履行合同发生的成本，不属于存货等其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，本公司将其作为合同履约成本确认为一项资产：

①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用 （或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；

②该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源；

③该成本预期能够收回。

合同取得成本确认的资产和合同履约成本确认的资产（以下简称“与合同成本有关的资产”）采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。 [摊销期限不超过一年则在发生时计入当期损益。]

当与合同成本有关的资产的账面价值高于下列两项的差额时，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：

①本公司因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；

②为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。

确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“存货”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。

确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。

## 政府补助

（说明政府补助的分类、取得政府补助的初始计量、后续计量及终止确认、政府补助的返还的会计处理方法。）

政府补助在满足政府补助所附条件并能够收到时确认。

对于货币性资产的政府补助，按照收到或应收的金额计量。对于非货币性资产的政府补助，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额1元计量。

与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助；除此之外，作为与收益相关的政府补助。

对于政府文件未明确规定补助对象的，能够形成长期资产的，与资产价值相对应的政府补助部分作为与资产相关的政府补助，其余部分作为与收益相关的政府补助；难以区分的，将政府补助整体作为与收益相关的政府补助。

与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值，或者确认为递延收益在相关资产使用期限内按照合理、系统的方法分期计入损益。与收益相关的政府补助，用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，则计入递延收益，于相关成本费用或损失确认期间计入当期损益或冲减相关成本。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。本公司对相同或类似的政府补助业务，采用一致的方法处理。

与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。

已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计入当期损益。

如存在政策性优惠贷款贴息，会计政策披露如下【企业应在下述两种方法中作出选择】：

方法一

取得的政策性优惠贷款贴息，如果财政将贴息资金拨付给贷款银行，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和政策性优惠利率计算借款费用。如果财政将贴息资金直接拨付给本公司，贴息冲减借款费用。

方法二

取得的政策性优惠贷款贴息，如果财政将贴息资金拨付给贷款银行，以借款的公允价值作为借款的入账价值并按照实际利率法计算借款费用，实际收到的金额与借款公允价值之间的差额确认为递延收益，在借款存续期内采用实际利率法摊销，冲减借款费用。如果财政将贴息资金直接拨付给本公司，贴息冲减借款费用。

## 递延所得税资产及递延所得税负债

（说明递延所得税资产和递延所得税负债的确认依据。）

所得税包括当期所得税和递延所得税。除由于企业合并产生的调整商誉，或与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的递延所得税计入所有者权益外，均作为所得税费用计入当期损益。

本公司根据资产、负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税。

各项应纳税暂时性差异均确认相关的递延所得税负债，除非该应纳税暂时性差异是在以下交易中产生的：

（1）商誉的初始确认，或者具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；

（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。

对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认由此产生的递延所得税资产，除非该可抵扣暂时性差异是在以下交易中产生的：

（1）该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；且初始确认的资产和负债不会导致产生等额应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异的单项交易；

（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产：暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。

于资产负债表日，本公司对递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量，并反映资产负债表日预期收回资产或清偿负债方式的所得税影响。

于资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。

## 租赁

（说明租赁的分类、经营租赁会计处理方法、融资租赁的判断标准和会计处理方法。）

### 租赁的识别

在合同开始日，本公司作为承租人或出租人评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则本公司认定合同为租赁或者包含租赁。

### 本公司作为承租人

在租赁期开始日，本公司对所有租赁确认使用权资产和租赁负债，简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。

使用权资产的会计政策见附注四、20。

租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额采用租赁内含利率计算的现值进行初始计量，无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。租赁付款额包括：固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；取决于指数或比率的可变租赁付款额；购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；以及根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。后续按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。

#### 短期租赁

短期租赁是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月的租赁，包含购买选择权的租赁除外。

本公司将短期租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法【或其他系统合理】的方法计入相关资产成本或当期损益。

对于短期租赁，本公司按照租赁资产的类别将下列资产类型中满足短期租赁条件的项目选择采用上述简化处理方法。

XX设备

XX车辆

#### 低价值资产租赁

低价值资产租赁是指单项租赁资产为全新资产时价值低于4万元的租赁。

对于低价值资产租赁，本公司根据每项租赁的具体情况选择采用上述简化处理方法。

本公司将低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法【或其他系统合理】的方法计入相关资产成本或当期损益。

#### 租赁变更

租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。

租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。

租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。

其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。

### 本公司作为出租人

本公司作为出租人时，将实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁确认为融资租赁，除融资租赁之外的其他租赁确认为经营租赁。

#### 融资租赁

融资租赁中，在租赁期开始日本公司按租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值，租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。本公司作为出租人按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。本公司作为出租人取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。

应收融资租赁款的终止确认和减值按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》和《企业会计准则第23号——金融资产转移》的规定进行会计处理。

本公司作为生产商或经销商的出租人且形成融资租赁（不适用删除）

【本公司作为生产商或经销商的出租人且形成融资租赁的，在租赁期开始日，按照租赁资产公允价值与租赁收款额按市场利率折现的现值两者孰低确认收入，并按照租赁资产账面价值扣除未担保余值的现值后的余额结转销售成本。为取得融资租赁发生的成本，在租赁期开始日计入当期损益。】

#### 经营租赁

经营租赁中的租金，本公司在租赁期内各个期间按照直线法【或其他更为系统合理的方法】确认当期损益。发生的与经营租赁有关的初始直接费用应当资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。

#### 租赁变更

经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。

融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。

融资租赁发生变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理：①假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；②假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照《企业会计准则第22 号——金融工具确认和计量》关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。

### 转租赁

本公司作为转租出租人时，基于原租赁产生的使用权资产对转租赁进行分类。原租赁为短期租赁，且本公司对原租赁进行简化处理的，将该转租赁分类为经营租赁。

### 售后租回

承租人和出租人按照《企业会计准则第14号——收入》的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。

售后租回交易中的资产转让属于销售的，承租人按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失；出租人根据其他适用的企业会计准则对资产购买进行会计处理，并根据《企业会计准则第21号——租赁》对资产出租进行会计处理。

售后租回交易中的资产转让不属于销售的，承租人继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债，并按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》对该金融负债进行会计处理；出租人不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产，并按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》对该金融资产进行会计处理。

## 持有待售及终止经营

（说明划分为持有待售的依据及会计处理方法，终止经营的认定标准和列报方法。）

### 持有待售的非流动资产或处置组的分类与计量

本公司主要通过出售（包括具有商业实质的非货币性资产交换）而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值时，该非流动资产或处置组被划分为持有待售类别。

上述非流动资产不包括采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产、采用公允价值减去出售费用后的净额计量的生物资产、职工薪酬形成的资产、金融资产、递延所得税资产及保险合同产生的权利。

处置组，是指在一项交易中作为整体通过出售或其他方式一并处置的一组资产，以及在该交易中转让的与这些资产直接相关的负债。在特定情况下，处置组包括企业合并中取得的商誉等。

同时满足下列条件的非流动资产或处置组被划分为持有待售类别：根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，该非流动资产或处置组在当前状况下即可立即出售；出售极可能发生，即已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。因出售对子公司的投资等原因导致丧失对子公司控制权的，无论出售后本公司是否保留部分权益性投资，在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。

初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，账面价值高于公允价值减去出售费用后净额的差额确认为资产减值损失。对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据处置组中的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。

后续资产负债表日持有待售的非流动资产或处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值不得转回。

持有待售的非流动资产和持有待售的处置组中的资产不计提折旧或进行摊销；持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。被划分为持有待售的联营企业或合营企业的全部或部分投资，对于划分为持有待售的部分停止权益法核算，保留的部分（未被划分为持有待售类别）则继续采用权益法核算；当本公司因出售丧失对联营企业和合营企业的重大影响时，停止使用权益法。

某项非流动资产或处置组被划分为持有待售类别，但后来不再满足持有待售类别划分条件的，本公司停止将其划分为持有待售类别，并按照下列两项金额中较低者计量：

①该资产或处置组被划分为持有待售类别之前的账面价值，按照其假定在没有被划分为持有待售类别的情况下本应确认的折旧、摊销或减值进行调整后的金额；

②可收回金额。

### 终止经营

终止经营，是指满足下列条件之一的已被企业处置或被企业划归为持有待售的类别的能够单独区分的组成部分：

① 该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区。

② 该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置计划的一部分。

③ 该组成部分是专为转售而取得的子公司。

### 列报

本公司在资产负债表中将持有待售的非流动资产或持有待售的处置组中的资产列报于“持有待售资产”，将持有待售的处置组中的负债列报于“持有待售负债”。

本公司在利润表中分别列示持续经营损益和终止经营损益。不符合终止经营定义的持有待售的非流动资产或处置组，其减值损失和转回金额及处置损益作为持续经营损益列报。终止经营的减值损失和转回金额等经营损益及处置损益作为终止经营损益列报。

拟结束使用而非出售且满足终止经营定义中有关组成部分的条件的处置组，自其停止使用日起作为终止经营列报。

对于当期列报的终止经营，在当期财务报表中，原来作为持续经营损益列报的信息被重新作为可比会计期间的终止经营损益列报。终止经营不再满足持有待售类别划分条件的，在当期财务报表中，原来作为终止经营损益列报的信息被重新作为可比会计期间的持续经营损益列报。

## 公允价值计量

（说明公允价值计量的资产和负债范围、可选择的估值技术及会计处理方法等。）

公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。

本公司以公允价值计量相关资产或负债，包括：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、投资性房地产、生物资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。假定出售资产或者转移负债的有序交易在相关资产或负债的主要市场进行；不存在主要市场的，本公司假定该交易在相关资产或负债的最有利市场进行。主要市场（或最有利市场）是本公司在计量日能够进入的交易市场。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。

存在活跃市场的金融资产或金融负债，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。所使用的估值模型主要为现金流量折现模型和市场可比公司模型等。估值技术的输入值主要包括无风险利率、基准利率、汇率、信用点差、流动性溢价、缺乏流动性折价等。

以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。

本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，优先使用相关可观察输入值，只有在可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。

在财务报表中以公允价值计量或披露的资产和负债，根据对公允价值计量整体而言具有重要意义的最低层次输入值，确定所属的公允价值层次：第一层次输入值，是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；第二层次输入值，是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；第三层次输入值，是相关资产或负债的不可观察输入值。

每个资产负债表日，本公司对在财务报表中确认的持续以公允价值计量的资产和负债进行重新评估，以确定是否在公允价值计量层次之间发生转换。

## 安全生产费用及维简费

本公司根据有关规定，按（具体标准）提取安全生产费用，按（具体标准）提取维简费。

安全生产费用及维简费于提取时计入相关产品的成本或当期损益，同时计入“专项储备”科目。

提取的安全生产费及维简费按规定范围使用时，属于费用性支出的，直接冲减专项储备；形成固定资产的，先通过“在建工程”科目归集所发生的支出，待安全项目完工达到预定可使用状态时确认为固定资产；同时，按照形成固定资产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧。该固定资产在以后期间不再计提折旧。

（企业提取其他具有类似性质的费用，如煤矿转产发展资金、矿山环境恢复治理保证金等，比照上述表述进行披露。）

【提示-适用法规包括：

（1）2022年11月21日之后，财资［2022］136号文，同时财企［2012］16号文废止；

（2）2012年2月14日之后，财企［2012］16号文（已废止），财建［2004］119号文；

（3）2012年2月14日之前，财建［2004］119号文，财建［2005］168号文，财建［2006］180号，财企［2006］478号；

（4）证监会会计部对《会计问题征询函——煤炭企业维简费的会计处理》的复函-2009.1.12；

（5）证监会会计部对《关于辖区煤炭行业上市公司有关财务核算问题的请示函》的复函［会计部函[2009]46号］-2009.2.16】

## 资产证券化业务

（说明资产证券化的会计处理方法。）

本公司将XX资产证券化（应收款项即“信托财产”），一般将这些资产出售给特定目的实体，然后再由该实体向投资者发行证券。证券化金融资产的权益以信用增级、次级债券或其他剩余权益 （保留权益）的形式保留。保留权益在本公司的资产负债表内以公允价值入账。证券化的利得或损失取决于所转移金融资产的账面价值，并在终止确认的金融资产与保留权益之间按它们于转让当日的相关公允价值进行分配。证券化的利得或损失记入当期损益。

在应用证券化金融资产的政策时，本公司已考虑转移至另一实体的资产的风险和报酬转移程度，以及本公司对该实体行使控制权的程度：

①当本公司已转移该金融资产所有权上几乎全部风险和报酬时，本公司将终止确认该金融资产；

②当本公司保留该金融资产所有权上几乎全部风险和报酬时，本公司将继续确认该金融资产；

③如本公司并未转移或保留该金融资产所有权上几乎全部风险和报酬，本公司将考虑对该金融资产是否存在控制。如果本公司并未保留控制权，本公司将终止确认该金融资产，并把在转移中产生或保留的权利及义务分别确认为资产或负债。如本公司保留控制权，则根据对金融资产的继续涉入程度确认金融资产。

# 会计政策、会计估计变更及差错更正

## 会计政策变更

（1.会计政策变更的性质、内容和原因。2.当期和各个列报前期财务报表中受影响的项目名称和调整金额。3.无法进行追溯调整的，说明该事实和原因以及开始应用变更后的会计政策的时点、具体应用情况。）

会计政策变更的性质、内容和原因

（财政部于2025年7月8日发布标准仓单交易相关会计处理实施问答。该问答规定企业在期货交易场所通过频繁签订买卖标准仓单的合同以赚取差价、不提取标准仓单对应的商品实物的，通常表明企业具有收到合同标的后在短期内将其再次出售以从短期波动中获取利润的惯例，应当将其签订的买卖标准仓单的合同视同金融工具，并按照《企业会计准则第22号——金融工具》的规定进行会计处理。企业按照前述合同约定取得标准仓单后短期内再将其出售的，不应确认销售收入，而应将收取的对价与所出售标准仓单的账面价值的差额计入投资收益；企业期末持有尚未出售的标准仓单的，应将其列报为其他流动资产。）

【《关于严格执行企业会计准则 切实做好企业2025年年报工作的通知》（财会〔2025〕33号）：

根据金融工具确认计量准则，企业在期货交易场所通过频繁签订买卖标准仓单的合同以赚取差价、不提取标准仓单对应的商品实物的，通常表明企业具有收到合同标的后在短期内将其再次出售以从短期波动中获取利润的惯例，企业应当将其签订的买卖标准仓单的合同视同金融工具，并按照金融工具确认计量准则的规定进行会计处理。企业按照前述合同约定取得标准仓单后短期内再将其出售的，不应确认销售收入，而应将收取的对价与所出售标准仓单的账面价值的差额计入投资收益；企业期末持有尚未出售的标准仓单的，应将其列报为其他流动资产。对于按照前述合同约定取得的标准仓单，如果能够消除或显著减少会计错配的，企业可以在初始确认时选择以公允价值计量且其变动计入当期损益，并一致应用于符合选择条件的所有标准仓单。对于初始确认时已选择以公允价值计量且其变动计入当期损益的标准仓单，企业在后续期间不得撤销该选择。

企业因执行上述标准仓单相关规定而调整会计处理方法的，按照《企业会计准则第28号——会计政策、会计估计变更和差错更正》（财会〔2006〕3号）等相关规定，应当对财务报表可比期间信息进行调整，并在财务报表附注中披露相关情况。】

会计政策变更对企业资产、所有者权益、销售收入、利润、净利润等主要指标的影响数，参考：上述会计政策的变更已采用追溯调整法，调整了2025年年初留存收益及相关项目期初数，其中：xxx项目调增（减）xxx元，xxx项目调增（减）xxx元；利润表2024年度数栏，已按调整后数字填列，其中：xxx项目调增（减）xxx元，xxx项目调增（减）xxx元。上述会计政策变更的累积影响数为xxx元，其中，……。由于会计政策变更，调减了2024年度利润xxx元，净利润xxx元；调减了2025年年初留存收益xxx元，其中，未分配利润调减xxx元，盈余公积调减xxx元。

说明无法进行追溯调整的事实和原因，以及开始应用变更后的会计政策的时点、具体应用情况。

## 会计估计变更

（应披露会计估计变更的内容和原因。对当期和未来期间的影响数。会计估计变更影响数不能确定的，披露这一事实和原因。）

会计估计变更的内容和原因

会计估计变更对企业资产、所有者权益、销售收入、利润、净利润等主要指标的影响数，参考：上述会计估计的变更本公司采用未来适用法，影响2025年xxx项目增加（减少）xxx元，……；影响2025年利润总额xxxx元，净利润xxx元。

说明会计估计变更的影响数不能合理确定的原因

## 重要前期差错更正

（应披露重要前期差错的性质。各个列报前期财务报表中受影响的项目名称和更正金额。无法进行追溯重述的，说明该事实和原因，以及对重要前期差错开始进行更正的时点、具体更正情况。）

重要前期差错的性质

由于更正上述重要前期差错，调整了2025年年初留存收益及相关项目期初数，其中：xxx项目调增（减）xxx元，xxx项目调增（减）xxx元；利润表2022年度数栏，已按调整后数字填列，其中：xxx项目调增（减）xxx元，xxx项目调增（减）xxx元。调减了2023年度利润总额xxx元，净利润xxx元，调减了2025年年初留存收益xxx元，其中，未分配利润调减xxx元，盈余公积调减xxx元。

说明重要前期差错的影响数不能合理确定的理由，以及对差错开始进行更正的时点、具体更正情况。

## 其他调整事项【包括同一控制下企业合并和清产核资】

其他事项调整的内容和原因。【包括其他调整事项的陈述、调整原因以及调整方法】

前期财务报表中受影响的项目名称和调整金额。

## 对期初所有者权益的累积影响

（按上述期初数调整类别汇总披露期初各权益项目的调整情况。）

|  | 2025.01.01 | 2024.01.01 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 资本公积 | 其他综合收益 | 专项储备 | 盈余公积 | 未分配利润 | 资本公积 | 其他综合收益 | 专项储备 | 盈余公积 | 未分配利润 |
| 追溯调整前余额 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 会计政策追溯调整 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 会计差错更正追溯调整 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 其他 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 追溯调整后余额 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

# 税项

## 主要税种及税率

| 税 种 | 计税依据 | 法定税率% |
| --- | --- | --- |
| 增值税 | 应纳税增值额（应纳税额按应纳税销售额乘以适用税率扣除当期允许抵扣的进项税后的余额计算） | 13 |
| 城市维护建设税 | 实际缴纳的流转税额 | 7 |
| 企业所得税 | 应纳税所得额 | 25 |
|  |  |  |

（各分公司、分厂异地独立缴纳所得税的，应说明各分公司、分厂执行的所得税税率。说明本期内所得税税率的变化、税率优惠政策，若税率、税率优惠政策较上期没有发生变化，也应说明。）

## 优惠税负及批文

（存在各税种的税负减免的，应按税种分项说明相关法律法规或政策依据、批准机关、批准文号、减免幅度及有效期限。对于超过法定纳税期限尚未缴纳的税款，应列示主管税务机关的批准文件。享有高新技术企业等税收优惠政策的，应说明高新技术企业资格是否重新认定、该政策的有效期限、累计获得的税收优惠以及已获得但尚未执行的税收优惠。）

# 企业合并及合并财务报表

## 本期纳入合并报表范围的子公司基本情况

（企业应当按下列格式披露纳入报表合并范围的全部子公司主要情况；大型企业集团合并报表范围可以披露到二级子公司，集团所属重要子公司不分级次全部披露）

| 序<br/>号 | 企业名称 | 级次 | 企业<br/>类型 | 注册地 | 主要<br/>经营地 | 业务<br/>性质 | 实收<br/>资本 | 认缴持股比例<br/>（%） | 实缴持股比例（%） | 享有的表决权（%） | 投资额 | 取得方式 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

（注：企业类型：1.境内非金融子企业，2.境内金融子企业，3.境外子企业，4.事业单位，5.基建单位；

取得方式：1.投资设立，2.同一控制下的企业合并，3.非同一控制下的企业合并，4.其他）

（注：子公司的持股比例不同于表决权比例的，应说明表决权比例及差异原因。）

（注：级次为在整个中央企业集团内的法人级次）

## 母公司拥有被投资单位表决权不足半数但能对被投资单位形成控制的原因

| 序号 | 企业名称 | 认缴持股<br/>比例（%） | 享有的表决权（%） | 注册资本 | 投资额 | 级次 | 纳入合并<br/>范围原因 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |

## 母公司直接或通过其他子公司间接拥有被投资单位半数以上的表决权但未能对其形成控制的原因

| 序号 | 企业名称 | 认缴持股<br/>比例（%） | 享有的表决权（%） | 注册资本 | 投资额 | 级次 | 未纳入合并范围原因 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |

## 重要非全资子公司情况

### 少数股东

| 序号 | 企业名称 | 少数股东持股<br/>比例 | 当期归属于少<br/>数股东的损益 | 当期向少数股<br/>东支付的股利 | 期末累计少数<br/>股东权益 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |

### 主要财务信息

| 项  目 | A公司 | B公司 | C公司 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 期末数/本期发生额 | 期初数/上期发生额 | 期末数/本期发生额 | 期初数/上期发生额 | 期末数/本期发生额 | 期初数/上期发生额 |
| 流动资产 |  |  |  |  |  |  |
| 非流动资产 |  |  |  |  |  |  |
| 资产合计 |  |  |  |  |  |  |
| 流动负债 |  |  |  |  |  |  |
| 非流动负债 |  |  |  |  |  |  |
| 负债合计 |  |  |  |  |  |  |
| 营业收入 |  |  |  |  |  |  |
| 净利润 |  |  |  |  |  |  |
| 综合收益总额 |  |  |  |  |  |  |
| 经营活动现金流量 |  |  |  |  |  |  |

【提示：上述财务数据以合并日子公司可辨认资产和负债的公允价值为基础进行调整；被划分为持有待售资产的，不需要披露该子公司的上述财务信息。】

## 子公司与母公司会计期间不一致的，母公司编制合并财务报表的处理方法

## 本期不再纳入合并范围的原子公司

### 原子公司的基本情况

| 序号 | 企业名称 | 注册地 | 业务性质 | 持股比例（%） | 表决权比例（%） | 本期不再成为<br/>子公司的原因 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |

### 本期出售的子公司出售日的财务状况

（说明出售日的确定方法）

| 公司名称 | A公司 | B公司 | C公司 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 截止日期 | 出售日 | 期初余额 | 出售日 | 期初余额 | 出售日 | 期初余额 |
| 流动资产 |  |  |  |  |  |  |
| 长期股权投资 |  |  |  |  |  |  |
| 固定资产 |  |  |  |  |  |  |
| 无形资产 |  |  |  |  |  |  |
| 其他非流动资产 |  |  |  |  |  |  |
| 流动负债 |  |  |  |  |  |  |
| 非流动负债 |  |  |  |  |  |  |
| 所有者权益 |  |  |  |  |  |  |

### 本期出售的子公司处置日的经营成果

| 公司名称 | A公司 | B公司 | C公司 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 期间 | 期初至处置日 | 上期发生额 | 期初至处置日 | 上期发生额 | 期初至处置日 | 上期发生额 |
| 营业收入 |  |  |  |  |  |  |
| 营业成本 |  |  |  |  |  |  |
| 期间费用 |  |  |  |  |  |  |
| 营业利润 |  |  |  |  |  |  |
| 利润总额 |  |  |  |  |  |  |
| 所得税费用 |  |  |  |  |  |  |
| 净利润 |  |  |  |  |  |  |

【提示：本期因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，对于处置后的剩余股权，还应按照《企业会计准则解释第4号》的规定，在附注中披露处置后的剩余股权在丧失控制权日的公允价值、按照公允价值重新计量产生的相关利得或损失的金额，具体披露格式请参考本所“股份公司年审报告模板”】

## 本期新纳入合并范围的主体

【提示：说明本年新纳入合并范围的子公司、特殊目的主体、通过受托经营或承租等方式形成控制权的经营实体名称及其年末净资产、本年净利润。】

| 公司名称 | 期末净资产 | 本期净利润 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |

## 本期发生的同一控制下企业合并情况

（说明合并日的确定依据、支付的对价及被合并方的账面净资产、并披露被合并方自合并当年期初至合并日的收入、净利润、现金流量等情况。）

| 公司名称 | 合并日 | 账面<br/>净资产 | 交易对价 | 实际控<br/>制人 | 本期初至合并日的相关情况 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 公司名称 | 合并日 | 账面<br/>净资产 | 交易对价 | 实际控<br/>制人 | 收入 | 净利润 | 现金净<br/>增加额 | 经营活动现<br/>金流量净额 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |

## 本期发生的非同一控制下企业合并情况

| 被购买方名称 | 购买日 | 购买日的确定依据 | 购买日前持有被购买方权益比例 | 形成合并时持有的被购买方权益比例（不含合并后的股权增减） | 购买日被购买方 | 交易对价 | 形成商誉 | 购买日至期末被购买方的收入 | 购买日至期末被购买方的净利润 | 购买日至期末被购买方的现金流量 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 被购买方名称 | 购买日 | 购买日的确定依据 | 购买日前持有被购买方权益比例 | 形成合并时持有的被购买方权益比例（不含合并后的股权增减） | 账面净资产总额 | 可辨认净资产公允价值总额 | 交易对价 | 形成商誉 | 购买日至期末被购买方的收入 | 购买日至期末被购买方的净利润 | 购买日至期末被购买方的现金流量 |  |
| 被购买方名称 | 购买日 | 购买日的确定依据 | 购买日前持有被购买方权益比例 | 形成合并时持有的被购买方权益比例（不含合并后的股权增减） | 账面净资产总额 | 金额 | 确定方法 | 交易对价 | 形成商誉 | 购买日至期末被购买方的收入 | 购买日至期末被购买方的净利润 | 购买日至期末被购买方的现金流量 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

（注：说明企业合并中取得的被购买方的权益比例；购买日的确定依据；或有对价的安排、购买日确认的或有对价的金额及其确定方法和依据，购买日后或有对价的变动及原因，被购买方未达到业绩承诺的，应说明该事项对相关商誉减值测试的影响。分步实现企业合并且在本期取得控制权的交易，应分别说明前期和本期取得股权的时点、成本、比例及方式等。）

## 本期发生的吸收合并

（应分别同一控制下和非同一控制下的吸收合并，披露并入的主要资产、负债项目及其金额。）

| 吸收合并的类型 | 并入的主要资产 | 并入的主要负债 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 吸收合并的类型 | 项目 | 金额 | 项目 | 金额 |
| 同一控制下吸收合并 |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 非同一控制下吸收合并 |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |

## 子公司使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制

（1）说明限制内容，包括对母公司或子公司与集团内其他主体相互转移现金或其他资产的限制，以及对集团内主体之间发放股利或进行利润分配、发放或收回贷款或垫款等的限制；

（2）子公司少数股东享有保护性权利，并且该保护性权利对使用集团资产或清偿集团负债的能力存在重大限制的，披露限制的性质和程度；

（3）限制涉及的资产和负债在合并财务报表中的金额。

## 纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关信息

应披露与结构化主体相关的风险信息，向结构化主体提供财务支持或其他支持，包括帮助结构化主体取得财务支持：

（1）有合同约定的，披露财务支持的合同条款包括可能导致企业承担损失的事项或情况；

（2）在没有合同约定的情况下，披露所提供支持的类型、金额及原因，包括帮助该结构化主体获得财务支持的情况。其中，本期对以前未纳入合并财务报表范围的结构化主体提供了财务支持或其他支持并且该支持导致控制了该结构化主体的，披露决定提供支持的相关因素；

（3）存在提供支持意图的，披露该意图，包括帮助该结构化主体获得财务支持的意图。

## 母公司在子公司的所有者权益份额发生变化的情况

在子公司所有者权益份额发生变化的情况

本公司原持有【A公司】90%股权，2023年10月本公司与甲公司签订股权转让协议，约定于2024年12月向甲公司转让A公司20%股权，该股权处置交易未导致本公司丧失对【A公司】的控制权。截至2025年6月30日，股权转让协议已履行完毕，取得交易对价为2600万元，该项交易导致少数股东权益增加2400万元，资本公积增加200万元。

### 交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响：

| 项  目 | XX公司 | XX公司 | 可无限量加列 |
| --- | --- | --- | --- |
| 购买成本/处置对价 |  |  |  |
| --现金 |  |  |  |
| --非现金资产的公允价值 |  |  |  |
| … |  |  |  |
| 购买成本/处置对价合计 |  |  |  |
| 减：按取得/处置的股权比例计算的子公司净资产份额 |  |  |  |
| 差额 |  |  |  |
| 其中：调整资本公积 |  |  |  |
| 调整盈余公积 |  |  |  |
| 调整未分配利润 |  |  |  |

## 子公司向母公司转移资金的能力受到严格限制的情况

# 财务报表主要项目注释

（具体的报表项目应按以下要求进行注释，请根据实际情况使用。）

## 货币资金

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 库存现金 |  |  |
| 银行存款 |  |  |
| 其他货币资金 |  |  |
| 数字货币 |  |  |
| 合  计 |  |  |
| 其中：存放在境外的款项总额 |  |  |

（注：如有因抵押、质押或冻结等对使用有限制、存放在境外、有潜在回收风险的款项应单独说明。）

（提示：企业持有由中国人民银行发行的数字人民币，可单独增加“数字货币”二级明细项目）

### 受限制的货币资金明细

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 银行承兑汇票保证金 |  |  |
| 信用证保证金 |  |  |
| 履约保证金 |  |  |
| 用于担保的定期存款或通知存款 |  |  |
| 放在境外且资金汇回受到限制的款项 |  |  |
| 金融企业法定存款准备金或备付金 |  |  |

## 交易性金融资产

| 项  目 | 期末公允价值 | 期初公允价值 |
| --- | --- | --- |
| 分类以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产 |  |  |
| 其中：债务工具投资 |  |  |
| 权益工具投资 |  |  |
| 其他 |  |  |
| 指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产 |  |  |
| 其中：债务工具投资 |  |  |
| 其他 |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |

（注：应披露公允价值确认依据。）

## 衍生金融资产

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |

（注：披露金额较大的前十项及其产生的原因，其余汇总填列。）

## 应收票据

### 应收票据分类

| 票据种类 | 期末数 | 期初数 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 票据种类 | 账面余额 | 坏账准备 | 账面价值 | 账面余额 | 坏账准备 | 账面价值 |
| 银行承兑汇票 | xx | xx | xx | xx | xx | xx |
| 商业承兑汇票 | xx | xx | xx | xx | xx | xx |
| 合  计 | xx | xx | xx | xx | xx | xx |

### 坏账准备计提情况

#### 按坏账准备计提方法分类披露应收票据

| 类  别 | 期末数 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 类  别 | 账面余额 | 坏账准备 | 账面<br/>价值 |  |  |
| 类  别 | 金额 | 比例(%) | 金额 | 预期信用损失率(%) | 账面<br/>价值 |
| 按单项计提坏账准备 |  |  |  |  |  |
| 按组合计提坏账准备 |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |

#### 按坏账准备计提方法分类披露应收票据

| 类  别 | 期初数 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 类  别 | 账面余额 | 坏账准备 | 账面<br/>价值 |  |  |
| 类  别 | 金额 | 比例(%) | 金额 | 预期信用损失率(%) | 账面<br/>价值 |
| 按单项计提坏账准备 |  |  |  |  |  |
| 按组合计提坏账准备 |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |

#### 按单项计提坏账准备的应收票据

| 承兑人名称 | 期末数 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 承兑人名称 | 账面余额 | 坏账准备 | 预期信用<br/>损失率（%） | 计提理由 |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |

#### 按组合计提坏账准备的应收票据

| 承兑人名称 | 期末数 |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 承兑人名称 | 账面余额 | 坏账准备 | 预期信用损失率(%) |
| 商业承兑汇票小计 |  |  |  |
| 出票人类型或账龄 |  |  |  |
| …… |  |  |  |
| 银行承兑汇票小计 |  |  |  |
| 出票人类型或账龄 |  |  |  |
| …… |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |

说明按组合计提坏账准备的原因。

【提示：此处披露未逾期的应收票据计提的坏账准备。若票据逾期，则应转入应收账款并计提坏账准备，账龄应连续计算】

### 本期计提、收回或转回的应收票据坏账准备情况

| 类别 | 期初数 | 本期变动情况 |  | 期末数 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 类别 | 期初数 | 计提 | 收回或转回 | 核销 | 其他变动 | 期末数 |
| 单项计提预期信用损失的应收票据 |  |  |  |  |  |  |
| 按组合计提预期信用损失的应收票据 |  |  |  |  |  |  |
| 其中： |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |  |

#### 其中，本期转回或收回金额重要的应收票据坏账准备

| 承兑人名称 | 转回或收回金额 | 转回或收回方式 | 转回<br/>原因 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |

### 期末已质押的应收票据

| 票据种类 | 期末已质押金额 |
| --- | --- |
| 银行承兑汇票 | xx |
| 商业承兑汇票 | xx |
| 合  计 | xx |

### 期末已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据

| 票据种类 | 期末终止确认金额 | 期末未终止确认金额 |
| --- | --- | --- |
| 银行承兑汇票 | xx | xx |
| 商业承兑汇票 | xx | xx |
| 合  计 | xx | xx |

### 期末因出票人未履约而转为应收账款的票据

| 票据种类 | 期末转应收账款金额 |
| --- | --- |
| 银行承兑汇票 | xx |
| 商业承兑汇票 | xx |
| 合  计 | xx |

### 本期实际核销的应收票据

| 项  目 | 核销金额 |
| --- | --- |
| 实际核销的应收票据 |  |

#### 其中重要的应收票据核销情况

| 单位名称 | 应收票据<br/>性质 | 核销金额 | 核销原因 | 履行的<br/>核销程序 | 是否因关联交易产生 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |

## 应收账款

### （1）按账龄披露应收账款

| 账  龄 | 期末数 | 期初数 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 账面余额 | 坏账准备 | 账面余额 | 坏账准备 |
| 1年以内（含1年） |  |  |  |  |
| 1至2年 |  |  |  |  |
| 2至3年 |  |  |  |  |
| 3年以上 |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |

### （2）按坏账准备计提方法分类披露应收账款

| 类  别 | 期末数 |  |  |  |  | 期初数 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 账面余额 |  | 坏账准备 |  | 账面价值 | 账面余额 |  | 坏账准备 |  | 账面价值 |
|  | 金额 | 比例(%) | 金额 | 预期信用损失率(%) |  | 金额 | 比例(%) | 金额 | 预期信用损失率(%) |  |
| 按单项计提坏账准备 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 按组合计提坏账准备 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 其中： |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 应收中央企业客户 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 应收海外企业客户 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

#### 期末单项计提坏账准备的应收账款

| 债务人名称 | 账面余额 | 坏账准备 | 账龄 | 预期信用<br/>损失率（%） | 计提理由 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  | —— | —— | —— |

#### 按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款

#### 组合计提项目：应收中央企业客户

| 账  龄 | 期末数 | 期初数 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 账  龄 | 账面余额 | 坏账准备 | 账面余额 | 坏账准备 |  |  |
| 账  龄 | 金额 | 比例(%) | 坏账准备 | 金额 | 比例(%) | 坏账准备 |
| 1年以内（含1年） |  |  |  |  |  |  |
| 1至2年 |  |  |  |  |  |  |
| 2至3年 |  |  |  |  |  |  |
| 3年以上 |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  | —— |  |  | —— |  |

#### 组合计提项目：应收海外企业客户

| 账  龄 | 期末数 | 期初数 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 账  龄 | 账面余额 | 坏账准备 | 账面余额 | 坏账准备 |  |  |
| 账  龄 | 金额 | 比例(%) | 坏账准备 | 金额 | 比例(%) | 坏账准备 |
| 1年以内（含1年） |  |  |  |  |  |  |
| 1至2年 |  |  |  |  |  |  |
| 2至3年 |  |  |  |  |  |  |
| 3年以上 |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  | —— |  |  | —— |  |

#### 采用余额百分比或其他组合方法计提坏账准备的应收账款

| 组合名称 | 期末数 | 期初数 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 组合名称 | 账面余额 | 计提比例(%) | 坏账准备 | 账面余额 | 计提比例(%) | 坏账准备 |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |  |

（注：填写具体组合名称。）

### （3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况

| 类  别 | 期初数 | 本期变动金额 | 期末数 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 类  别 | 期初数 | 计提 | 收回或转回 | 转销或核销 | 期末数 |
| 单项 |  |  |  |  |  |
| 组合： |  |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |

#### 收回或转回的坏账准备

| 债务人名称 | 转回或收回<br/>金额 | 转回或收回前累计<br/>已计提坏账准备金额 | 转回或收回<br/>原因、方式 |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |

（注：本表列报本报告期前已全额计提坏账准备，或计提减值准备的比例较大，但在本期又全额收回或转回，或在本期收回或转回比例较大的应收账款。对本期通过重组等方式收回的金额重大的应收账款，则应逐笔列报，金额不重大的，可汇总列报。）

### （4）本期实际核销的应收账款

| 债务人名称 | 应收账款性质 | 核销金额 | 核销原因 | 履行的核销<br/>程序 | 是否因关联<br/>交易产生 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
| 合  计 | —— |  | —— |  | —— |

### （5）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款

| 债务人名称 | 账面余额 | 占应收账款合计的比例（%） | 坏账准备 |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| 合  计 | -- |  |  |

### （6）由金融资产转移而终止确认的应收账款

| 债务人名称 | 终止确认金额 | 与终止确认相关的利得或损失（损失以“-”填列） |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 | X.XX | -- |

A、期末，本公司因办理了不附追索权的应收账款贴现，贴现金额为XXX元，同时终止确认应收账款账面价值为XXX元，账面余额为XXX元，账龄为一年以内，已计提坏账准备XXX元。

B、（不符合终止确认条件的应收账款的转移，应在附注中单独列示其金额。）参考披露格式：

期末，本公司共有账面价值为XXX元的应收账款，账面余额为XXX元，已计提坏账准备XXX元，质押给银行取得短期借款XXX元。

## 应收款项融资

| 种  类 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 应收票据 |  |  |
| 应收账款 |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |

【提示：1、应收账款，本期计提、收回或转回的减值准备情况参考附注八、5、（3）进行披露；本期实际核销的应收款项融资情况参考附注八、5、（4）进行披露。

2、应收票据，期末质押、背书或贴现且在资产负债表日尚未到期、出票人未履约、坏账准备计提情况参考附注八、4、（2）（3）（4）（5）（6）进行披露】

## 预付款项

### 预付款项按账龄列示

| 账  龄 | 期末数 | 期初数 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 账  龄 | 金 额 | 比例（%） | 金 额 | 比例（%） |
| 1年以内（含1年） |  |  |  |  |
| 1至2年 |  |  |  |  |
| 2至3年 |  |  |  |  |
| 3年以上 | xx | xx<br/>xx | xx | xx<br/>xx |
| 小  计 |  |  |  |  |
| 减：减值准备 |  |  |  |  |
| 合  计 | xx | xx<br/>xx | xx | xx<br/>xx |

### 账龄超过1年的大额预付款项

| 债权单位 | 债务单位 | 期末余额 | 账龄 | 未结算的原因 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  | —— | —— |

### 按欠款方归集的期末余额前五名的预付款项

| 债务人名称 | 账面余额 | 占预付款项合计的比例（%） | 减值准备 |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| 合  计 |  |  | —— |

## 应收资金集中管理款

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |

【提示：坏账准备的计提，参考附注八、9、（3）进行披露】

## 其他应收款

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 应收利息 |  |  |
| 应收股利 |  |  |
| 其他应收款项 |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |

### 应收利息

#### 应收利息分类

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 定期存款 |  |  |
| 委托贷款 |  |  |
| 债券投资 |  |  |
| 其他 |  |  |
| 小  计 |  |  |
| 减：坏账准备 |  |  |
| 合  计 |  |  |

#### 重要逾期利息

| 借款单位 | 期末余额 | 逾期时间（月） | 逾期原因 | 是否发生减值及其判断依据 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |

#### 坏账准备计提情况

| 坏账准备 | 第一阶段 | 第二阶段 | 第三阶段 | 合计 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 坏账准备 | 未来12个月预期信用损失 | 整个存续期预期信用损失（未发生信用减值） | 整个存续期预期信用损失（已发生信用减值） | 合计 |
| 期初余额 |  |  |  |  |
| 期初余额在本期 |  |  |  |  |
| —转入第二阶段 |  |  |  |  |
| —转入第三阶段 |  |  |  |  |
| —转回第二阶段 |  |  |  |  |
| —转回第一阶段 |  |  |  |  |
| 本期计提 |  |  |  |  |
| 本期转回 |  |  |  |  |
| 本期转销 |  |  |  |  |
| 本期核销 |  |  |  |  |
| 其他变动 |  |  |  |  |
| 期末余额 |  |  |  |  |

### 应收股利

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 | 未收回的原因 | 是否发生减值及其判断依据 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 账龄一年以内的应收股利 |  |  | —— | —— |
| 其中：（1） |  |  |  |  |
| （2） |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |
| 账龄一年以上的应收股利 |  |  | —— | —— |
| 其中：（1） |  |  |  |  |
| （2） |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |
| 小计： |  |  |  |  |
| 减：坏账准备 |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  | —— | —— |

### 其他应收款项

#### 按账龄披露其他应收款项

| 账  龄 | 期末数 | 期初数 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 账面余额 | 坏账准备 | 账面余额 | 坏账准备 |
| 1年以内（含1年） |  |  |  |  |
| 1至2年 |  |  |  |  |
| 2至3年 |  |  |  |  |
| 3年以上 |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |

#### 按坏账准备计提方法分类披露其他应收款项

| 类  别 | 期末余额 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 类  别 | 账面余额 | 坏账准备 | 账面价值 |  |  |
| 类  别 | 金额 | 比例(%) | 金额 | 预期信用损失率(%) | 账面价值 |
| 单项计提坏账准备的其他应收款项 |  |  |  |  |  |
| 按信用风险特征组合计提坏账准备的其他应收款项 |  |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  | —— |  |  |  |

## 续：

| 类  别 | 期初余额 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 类  别 | 账面余额 | 坏账准备 | 账面价值 |  |  |
| 类  别 | 金额 | 比例(%) | 金额 | 预期信用损失率(%) | 账面价值 |
| 单项计提坏账准备的其他应收款项 |  |  |  |  |  |
| 按信用风险特征组合计提坏账准备的其他应收款项 |  |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  | —— |  |  |  |

### 单项计提坏账准备的其他应收款项

| 债务人名称 | 期末余额 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 债务人名称 | 账面余额 | 坏账准备 | 预期信用损失率(%) | 计提理由 |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 合计 |  |  |  | —— |

### 按信用风险特征组合计提坏账准备的其他应收款项

#### 账龄组合

| 账  龄 | 期末数 | 期初数 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 账  龄 | 账面余额 | 坏账准备 | 账面余额 | 坏账准备 |  |  |
| 账  龄 | 金额 | 比例(%) | 坏账准备 | 金额 | 比例(%) | 坏账准备 |
| 1年以内（含1年） |  |  |  |  |  |  |
| 1至2年 |  |  |  |  |  |  |
| 2至3年 |  |  |  |  |  |  |
| 3年以上 |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  | —— |  |  | —— |  |

#### 采用余额百分比法或其他组合方法计提坏账准备的其他应收款项

| 组合名称 | 期末数 | 期初数 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 组合名称 | 账面余额 | 计提比例(%) | 坏账准备 | 账面余额 | 计提比例(%) | 坏账准备 |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |  |

#### 其他应收款项坏账准备计提情况

| 坏账准备 | 第一阶段 | 第二阶段 | 第三阶段 | 合计 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 坏账准备 | 未来12个月预期信用损失 | 整个存续期预期信用损失（未发生信用减值） | 整个存续期预期信用损失（已发生信用减值） | 合计 |
| 期初余额 |  |  |  |  |
| 期初余额在本期 |  |  |  |  |
| —转入第二阶段 |  |  |  |  |
| —转入第三阶段 |  |  |  |  |
| —转回第二阶段 |  |  |  |  |
| —转回第一阶段 |  |  |  |  |
| 本期计提 |  |  |  |  |
| 本期转回 |  |  |  |  |
| 本期转销 |  |  |  |  |
| 本期核销 |  |  |  |  |
| 其他变动 |  |  |  |  |
| 期末余额 |  |  |  |  |

本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据。

### 收回或转回的坏账准备

| 债务人名称 | 转回或收回金额 | 转回或收回前累计<br/>已计提坏账准备金额 | 转回或收回<br/>原因、方式 |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| 合计 |  |  |  |

（注：本表列报本报告期前已全额计提坏账准备，或计提减值准备的比例较大，但在本期又全额收回或转回，或在本期收回或转回比例较大的其他应收款项。对本期通过重组等方式收回的金额重大的其他应收款项，则应逐笔列报，金额不重大的，可汇总列报。）

### 本期实际核销的其他应收款项

| 债务人名称 | 其他应收款项<br/>性质 | 核销金额 | 核销原因 | 履行的核销程序 | 是否因关联<br/>交易产生 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
| 合  计 | -- |  | -- |  | -- |

### 按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款项

| 债务人名称 | 款项性质 | 账面余额 | 账龄 | 占其他应收款项合计的比例（%） | 坏账准备 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  | -- |  |  |  |

### 企业应披露涉及政府补助的应收款项

（注：涉及重要的政府补助的应收款项应披露相关信息。）

## 存货

### 存货分类

| 项  目 | 期末数 | 期初数 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 账面余额 | 跌价准备/合同履约成本减值准备 | 账面价值 | 账面余额 | 跌价准备/合同履约成本减值准备 | 账面价值 |
| 原材料 |  |  |  |  |  |  |
| 自制半成品及在产品 |  |  |  |  |  |  |
| 其中： 开发成本 |  |  |  |  |  |  |
| 库存商品（产成品） |  |  |  |  |  |  |
| 其中：开发产品 |  |  |  |  |  |  |
| 周转材料（包装物、低值易耗品等） |  |  |  |  |  |  |
| 合同履约成本 |  |  |  |  |  |  |
| 消耗性生物资产 |  |  |  |  |  |  |
| 数据资源 |  |  |  |  |  |  |
| 其他 |  |  |  |  |  |  |
| 其中：尚未开发的土地储备(由房地产开发企业填列） |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |  |

（注：其他项中应说明房地产企业土地储备的情况，包括土地储备的面积、本期增加及土地储备期末余额。）

### 存货跌价准备及合同履约成本减值准备

| 存货种类 | 期初数 | 本期增加 | 本期减少 | 期末数 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 存货种类 | 期初数 | 计提 | 其他 | 转回 | 转销 | 其他 | 期末数 |
| 原材料 |  |  |  |  |  |  |  |
| 自制半成品及在产品 |  |  |  |  |  |  |  |
| 其中：开发成本 |  |  |  |  |  |  |  |
| 库存商品（产成品） |  |  |  |  |  |  |  |
| 其中：开发产品 |  |  |  |  |  |  |  |
| 周转材料 |  |  |  |  |  |  |  |
| 合同履约成本 |  |  |  |  |  |  |  |
| 消耗性生物资产 |  |  |  |  |  |  |  |
| 其他 |  |  |  |  |  |  |  |
| 其中：尚未开发的土地储备 |  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |  | X.XX | X.XX |  | X.XX |

### 确认为存货的数据资源

| 项 目 | 外购的数据资源存货 | 自行加工的数据资源存货 | 其他方式取得的数据资源存货 | 合 计 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 一、账面原值 |  |  |  |  |
| 1.期初余额 |  |  |  |  |
| 2.本期增加金额 |  |  |  |  |
| 其中：购入 |  |  |  |  |
| 采集加工 |  |  |  |  |
| 其他增加 |  |  |  |  |
| 3.本期减少金额 |  |  |  |  |
| 其中：出售 |  |  |  |  |
| 失效且终止确认 |  |  |  |  |
| 其他减少 |  |  |  |  |
| 4.期末余额 |  |  |  |  |
| 二、跌价准备 |  |  |  |  |
| 1.期初余额 |  |  |  |  |
| 2.本期增加金额 |  |  |  |  |
| 3.本期减少金额 |  |  |  |  |
| 其中：转回 |  |  |  |  |
| 转销 |  |  |  |  |
| 4.期末余额 |  |  |  |  |
| 三、账面价值 |  |  |  |  |
| 1. 期末账面价值 |  |  |  |  |
| 2. 期初账面价值 |  |  |  |  |

（《企业数据资源相关会计处理暂行规定》：（2）企业应当披露确定发出数据资源存货成本所采用的方法。（3）企业应当披露数据资源存货可变现净值的确定依据、存货跌价准备的计提方法、当期计提的存货跌价准备的金额、当期转回的存货跌价准备的金额，以及计提和转回的有关情况。（4）企业应当单独披露对企业财务报表具有重要影响的单项数据资源存货的内容、账面价值和可变现净值。（5）企业应当披露所有权或使用权受到限制的数据资源存货，以及用于担保的数据资源存货的账面价值等情况。

企业对数据资源进行评估且评估结果对企业财务报表具有重要影响的，应当披露评估依据的信息来源，评估结论成立的假设前提和限制条件，评估方法的选择，各重要参数的来源、分析、比较与测算过程等信息。）

【提示：上述信息，若已在会计政策、其他项目附注中披露，可索引至相关内容。】

### 借款费用资本化

存货期末余额中含有借款费用资本化金额为XXX元。

### 合同履约成本本期摊销金额的说明

## 合同资产

### 合同资产情况

| 项  目 | 期末数 | 期初数 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 账面余额 | 减值准备 | 账面价值 | 账面余额 | 减值准备 | 账面价值 |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |  |

### 合同资产减值准备

| 项  目 | 期初数 | 本期变动金额 | 期末数 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 期初数 | 计提 | 转回 | 转销/核销 | 其他变动 | 期末数 | 原因 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |  |  |

### 本期合同资产账面价值的重大变动【国资委格式未要求披露】

| 项  目 | 变动金额 | 变动原因 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

1、说明履行履约义务的时间与通常的付款时间之间的关系，以及此类因素对合同资产（如果对合同负债产生影响在合同负债科目下说明）账面价值的影响的定量或定性信息。

2、说明合同资产的账面价值在本期内发生的重大变动的情形，包括：

①企业合并导致的变动；

②对收入进行累积追加调整导致的相关合同资产和合同负债的变动，此类调整可能源于估计履约进度的变化、估计交易价格的变化（包括对于可变对价是否受到限制的评估发生变化）或者合同变更；

③对合同对价的权利成为无条件权利（即，合同资产重分类为应收款项）的时间安排发生变化。

## 持有待售资产

【注：1.应披露划分为持有待售的非流动资产或处置组的出售原因和方式；

2.应披露持有待售的非流动资产或处置组的分部信息；

3.应披露持有待售的非流动资产或持有待售的处置组中的资产确认的减值损失及其转回金额；

### 4.应披露与持有待售的非流动资产或处置组有关的其他综合收益累计金额。】

| 项  目 | 期末数 | 期初数 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 账面余额 | 减值准备 | 账面价值 | 账面余额 | 减值准备 | 账面价值 |
| （一）持有待售非流动资产 |  |  | A |  |  |  |
| 其中：固定资产 |  |  |  |  |  |  |
| 无形资产 |  |  |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |  |  |
| （二）持有待售处置组中的资产 |  |  | B |  |  |  |
| 其中：子公司A |  |  |  |  |  |  |
| 分公司B |  |  |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  | A+B=报表数 |  |  | X.XX |

【提示：“持有待售资产”，反映资产负债表日划分为持有待售类别的非流动资产及划分为持有待售类别的处置组中的流动资产和非流动资产的期末账面价值。该项目应根据在资产类科目新设置的“持有待售资产”科目的期末余额，减去“持有待售资产减值准备”科目的期末余额后的金额填列。】

### 持有待售资产减值准备

| 项  目 | 期初数 | 本期增加 | 本期减少 | 期末数 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 期初数 | 本期增加 | 本期转回 | 本期出售 | 期末数 |
| （一）持有待售非流动资产 |  |  |  |  |  |
| 其中：固定资产 |  |  |  |  |  |
| 无形资产 |  |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |  |
| （二）持有待售处置组中的资产 |  |  |  |  |  |
| 其中：子公司A |  |  |  |  |  |
| 分公司B |  |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |  |
| 合  计 | X.XX |  |  |  | X.XX |

### 持有待售非流动资产

| 项  目 | 期末账面价值 | 期末公允价值 | 预计处置费用 | 时间安排 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 合  计 | A |  |  | X.XX |

【提示：期末账面价值小于等于（期末公允价值-预计处置费用）】

### 持有待售处置组中的资产

①子公司A

| 项  目 | 期末账面价值 | 期末公允价值 | 预计处置费用 | 时间安排 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  | -- |  |  | -- |
|  |  |  |  |  |
| 合  计 | X.XX |  |  | X.XX |

## 一年内到期的非流动资产

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 一年内到期的长期应收款 |  |  |
| 一年内到期的债权投资 |  |  |
| 一年内到期的其他债权投资 |  |  |
| 其他 |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |

## 其他流动资产

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 待抵扣进项税额 |  |  |
| 预缴税金 |  |  |
| 委托贷款 |  |  |
| 短期债权投资 |  |  |
| 短期其他债权投资 |  |  |
| 合同取得成本 |  |  |
| 应收退货成本 |  |  |
| 碳排放权资产 |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |

【提示：待抵扣进项税额，根据“应交税费-应交增值税”科目借方余额分析填列；预缴税金中的增值税额，根据“应交税费-未交增值税”科目以及“应交税费-预交增值税”科目借方余额分析填列；上述重分类事项，如属于其他非流动资产的，应在“其他非流动资产”科目列示。】

## 债权投资

### 债权投资情况

| 项  目 | 期末数 | 期初数 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 账面余额 | 减值准备 | 账面价值 | 账面余额 | 减值准备 | 账面价值 |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |  |

### 期末重要的债权投资

| 债权项目 | 面值 | 票面利率% | 实际利率（%） | 到期日 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |

### 减值准备计提情况

#### 期末，处于第一阶段的债权投资的减值准备

| 类  别 | 账面余额 | 未来12个月内预期信用损失率(%) | 减值准备 | 账面价值 | 理由 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 按单项计提坏账准备 |  |  |  |  |  |
| 其中： |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
| 按组合计提坏账准备 |  |  |  |  |  |
| 其中： |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |

#### 期末，处于第二阶段的债权投资的减值准备

| 类  别 | 账面余额 | 整个存续期预期信用损失率(%) | 减值准备 | 账面价值 | 理由 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 按单项计提坏账准备 |  |  |  |  |  |
| 其中： |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
| 按组合计提坏账准备 |  |  |  |  |  |
| 其中： |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |

#### 期末，处于第三阶段的债权投资的减值准备

| 类  别 | 账面余额 | 整个存续期预期信用损失率(%) | 减值准备 | 账面价值 | 理由 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 按单项计提坏账准备 |  |  |  |  |  |
| 其中： |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
| 按组合计提坏账准备 |  |  |  |  |  |
| 其中： |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |

#### 本期计提、收回或转回的减值准备情况

| 减值准备 | 第一阶段 | 第二阶段 | 第三阶段 | 合计 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 减值准备 | 未来12个月预期信用损失 | 整个存续期预期信用损失（未发生信用减值） | 整个存续期预期信用损失（已发生信用减值） | 合计 |
| 期初余额 |  |  |  |  |
| 期初余额在本期 |  |  |  |  |
| —转入第二阶段 |  |  |  |  |
| —转入第三阶段 |  |  |  |  |
| —转回第二阶段 |  |  |  |  |
| —转回第一阶段 |  |  |  |  |
| 本期计提 |  |  |  |  |
| 本期转回 |  |  |  |  |
| 本期转销 |  |  |  |  |
| 本期核销 |  |  |  |  |
| 其他变动 |  |  |  |  |
| 期末余额 |  |  |  |  |

## 其他债权投资

### 其他债权投资情况

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

### 期末重要的其他债权投资

| 其他债权投资项目 | 面值 | 摊余成本 | 公允价值 | 累计计入其他综合收益的公允价值变动金额 | 已计提减值准备金额 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |

### 减值准备计提情况

参照“附注八、15、债权投资（3）减值准备计提情况”进行披露。

## 长期应收款

### 长期应收款按性质披露

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 | 期末折现率区间 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 账面<br/>余额 | 坏账<br/>准备 | 账面<br/>价值 | 账面<br/>余额 | 坏账<br/>准备 | 账面<br/>价值 | 期末折现率区间 |
| 融资租赁款 |  |  |  |  |  |  |  |
| 其中：未实现融资收益 |  |  |  |  |  |  |  |
| 分期收款销售商品 |  |  |  |  |  |  |  |
| 分期收款提供劳务 |  |  |  |  |  |  |  |
| 其他 |  |  |  |  |  |  |  |
| 小  计 |  |  |  |  |  |  |  |
| 减：1年内到期的长期应收款 |  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |  |  |

注：报告期内应披露：（1）因金融资产转移而终止确认的长期应收款，资产转移的方式、终止确认的长期应收款金额，以及与终止确认相关的利得或损失。（2）转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额。

参考披露格式如下：

### 终止确认的长期应收款

| 项  目 | 转移方式 | 终止确认金额 | 与终止确认相关的<br/>利得或损失 |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| 合  计 |  | X.XX | -- |

### 转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额

| 项  目 | 期末数 |
| --- | --- |
| 资产： |  |
|  |  |
| 资产小计 | X.XX |
| 负债： |  |
|  |  |
| 负债小计 | X.XX |

### 坏账准备计提情况

说明采用简化方法（始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量）对长期应收款计提减值准备的，披露格式参考附注八、5应收账款。

采用三阶段模型对长期应收款计提减值准备的，披露格式参考附注八、8、（3）其他应收款。

## 长期股权投资

### 长期股权投资分类

| 项  目 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 对合营企业投资 |  |  |  |  |
| 对联营企业投资 |  |  |  |  |
| 小  计 | X.XX |  |  | X.XX |
| 减：长期股权投资减值准备 | (XX.XX) |  |  | (XX.XX) |
| 合  计 | X.XX |  |  | X.XX |

### 长期股权投资明细

| 被投资单位 | 投资成本 | 期初余额 | 本期增减变动 | 期末余额 | 减值准备期末余额 |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 被投资单位 | 投资成本 | 期初余额 | 追加投资 | 减少投资 | 权益法下确认的投资损益 | 其他综合收益调整 | 其他权益变动 | 宣告发放现金股利或利润 | 计提减值准备 | 其他 | 期末余额 | 减值准备期末余额 |
| 一、合营企业 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 二、联营企业 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

（注：若对被投资单位持股比例与其在被投资单位表决权比例不一致，应说明原因。可索引至附注十一、3）

### 重要合营企业的主要财务信息

（主要财务信息按照权益法调整后的金额披露；）

（“调整事项”包括投资形成的正商誉、抵消的未实现内部交易损益、减值准备等事项；）

（如果母公司为投资性主体，无需披露下列财务信息。）

| 项  目 | （A公司） | （B公司） | （C公司） |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 期末数 | 期初数 | 期末数 | 期初数 | 期末数 | 期初数 |
| 流动资产 |  |  |  |  |  |  |
| 非流动资产 |  |  |  |  |  |  |
| 资产合计 |  |  |  |  |  |  |
| 流动负债 |  |  |  |  |  |  |
| 非流动负债 |  |  |  |  |  |  |
| 负债合计 |  |  |  |  |  |  |
| 净资产 |  |  |  |  |  |  |
| 按持股比例计算的净资产份额 |  |  |  |  |  |  |
| 调整事项 |  |  |  |  |  |  |
| 对合营企业权益投资的账面价值 |  |  |  |  |  |  |
| 存在公开报价的权益投资的公允价值 |  |  |  |  |  |  |

续：

| 项  目 | （A公司） | （B公司） | （C公司） |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 本期<br/>发生额 | 上期<br/>发生额 | 本期<br/>发生额 | 上期<br/>发生额 | 本期<br/>发生额 | 上期<br/>发生额 |
| 营业收入 |  |  |  |  |  |  |
| 财务费用 |  |  |  |  |  |  |
| 所得税费用 |  |  |  |  |  |  |
| 净利润 |  |  |  |  |  |  |
| 其他综合收益 |  |  |  |  |  |  |
| 综合收益总额 |  |  |  |  |  |  |
| 企业本期收到的来自合营企业的股利 |  |  |  |  |  |  |

（注：存在终止经营的净利润的，应在本表中单列项目披露）

### 重要联营企业的主要财务信息

（主要财务信息按照权益法调整后的金额披露；）

（“调整事项”包括投资形成的正商誉、抵消的未实现内部交易损益 、减值准备等事项；）

（如果母公司为投资性主体，无需披露下列财务信息。）

| 项  目 | （A公司） | （B公司） | （C公司） |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 期末数 | 年初数 | 期末数 | 年初数 | 期末数 | 年初数 |
| 流动资产 |  |  |  |  |  |  |
| 非流动资产 |  |  |  |  |  |  |
| 资产合计 |  |  |  |  |  |  |
| 流动负债 |  |  |  |  |  |  |
| 非流动负债 |  |  |  |  |  |  |
| 负债合计 |  |  |  |  |  |  |
| 净资产 |  |  |  |  |  |  |
| 按持股比例计算的净资产份额 |  |  |  |  |  |  |
| 调整事项 |  |  |  |  |  |  |
| 对联营企业权益投资的账面价值 |  |  |  |  |  |  |
| 存在公开报价的权益投资的公允价值 |  |  |  |  |  |  |

续：

| 项  目 | （A公司） | （B公司） | （C公司） |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 本期<br/>发生额 | 上期<br/>发生额 | 本期<br/>发生额 | 上期<br/>发生额 | 本期<br/>发生额 | 上期<br/>发生额 |
| 营业收入 |  |  |  |  |  |  |
| 净利润 |  |  |  |  |  |  |
| 其他综合收益 |  |  |  |  |  |  |
| 综合收益总额 |  |  |  |  |  |  |
| 企业本期收到的来自联营企业的股利 |  |  |  |  |  |  |

（注：存在终止经营的净利润的，应在本表中单列项目披露）

### 不重要合营企业和联营企业的汇总信息

| 项  目 | 本期数 | 上期数 |
| --- | --- | --- |
| 合营企业： |  |  |
| 投资账面价值合计 |  |  |
| 下列各项按持股比例计算的合计数 |  |  |
| 净利润 |  |  |
| 其他综合收益 |  |  |
| 综合收益总额 |  |  |
| 联营企业： |  |  |
| 投资账面价值合计 |  |  |
| 下列各项按持股比例计算的合计数 |  |  |
| 净利润 |  |  |
| 其他综合收益 |  |  |
| 综合收益总额 |  |  |

① （合营企业、联营企业的重要会计政策、会计估计与公司的会计政策、会计估计存在的重大差异说明）

②（对合营企业具有共同控制的依据说明）

【提示：被划分为持有待售资产的，不需要披露合营企业或联营企业的上述财务信息。）】

### 在合营企业和联营企业中权益的相关风险

（包括对转移资金能力的重大限制，超额亏损，对合营企业投资相关的未确认承诺，或有负债等。）

①合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明

②对合营企业或联营企业发生超额亏损的分担额（不适用的删除）

| 被投资单位名称 | 前期累积未确认的损失份额 | 本期未确认的损失份额（或本期实现净利润的分享额） | 本期末累积未确认的损失份额 |
| --- | --- | --- | --- |
| 合营企业 |  |  |  |
|  |  |  |  |
| 小  计 |  |  |  |
| 联营企业 |  |  |  |
|  |  |  |  |
| 小  计 |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |

③公司应披露与其对合营企业投资相关的未确认承诺，以及与其对合营企业或联营企业投资相关的或有负债。

### 未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关信息

【在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中有权益的，应披露在财务报表中确认的与权益相关资产和负债的账面价值及其列报项目，最大损失敞口及确认方法，提供财务支持或其他支持的类型金额及原因或意图。

发起设立未纳入合并财务报表范围的结构化主体，在该结构化主体中没有权益的，应披露作为该结构化主体发起人的认定依据，分类披露当期从该结构化主体获得的收益及其类型，当期转移至该结构化主体的所有资产的账面价值。】

①未纳入合并范围的结构化主体的基础信息

（未纳入合并财务报表范围的结构化主体的性质、目的、规模、活动及融资方式。）

②与权益相关资产负债的账面价值和最大损失敞口

A.在财务报表中确认的与企业在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中权益相关的资产和负债的账面价值及其在资产负债表中的列报项目。

B.在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中权益的最大损失敞口及其确定方法。企业不能量化最大损失敞口的，应当披露这一事实及其原因。

C.在财务报表中确认的与企业在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中权益相关的资产和负债的账面价值与其最大损失敞口的比较。

| 项目 | 发起<br/>规模 | 期末数 | 期初数 | 列报项目 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项目 | 发起<br/>规模 | 账面价值 | 最大损失敞口 | 账面价值 | 最大损失敞口 | 列报项目 |
| 优先级债券 |  |  |  |  |  |  |
| 次级债券 |  |  |  |  |  |  |
| 信用违约互换（负债） |  |  |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |  |  |

D.为结构化主体的发起人但在结构化主体中没有权益的情况

企业发起设立未纳入合并财务报表范围的结构化主体，但资产负债表日在该结构化主体中没有权益的，应披露相关原因。企业不需要披露上述（1）至（2）项要求的信息，但应当披露：

企业作为该结构化主体发起人的认定依据；

【存在下列情况的，可能说明企业是结构化主体的发起人：

①企业单独创建了结构化主体；

②企业参与创建结构化主体，并参与结构化设计的过程；

③企业是结构化主体的最主要的服务对象，例如，结构化主体为企业提供资金，或者结构化主体所从事的业务活动是企业主要业务活动的组成部分，企业即使没有发起结构化主体，自身也要开展这些业务活动；

④企业的名称出现在结构化主体的名称或结构化主体发行的证券的名称中；

⑤其他能够说明企业是结构化主体发起人的情形。】

并分类披露企业当期从该结构化主体获得的收益、收益类型，以及转移至该结构化主体的所有资产在转移时的账面价值。

本公司发起多个结构化主体，但在结构化中均不持有权益。2023年，本公司从发起的结构化主体获得收益的情况以及当期向结构化主体转移资产的情况如下表所示：

| 结构化主体<br/>类型 | 当期从结构化主体获得的收益 | 当期向结构化主体转移资产账面价值 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 结构化主体<br/>类型 | 服务收费 | 向结构化主体出售资产的利得（损失） | 合计 | 当期向结构化主体转移资产账面价值 |
| 信用资产证券化 |  |  |  |  |
| 投资基金 |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |

③向未纳入合并财务报表范围的结构化主体提供支持的情况

（披露向未纳入合并财务报表范围的结构化主体提供财务支持或其他支持的意图，包括帮助该结构化主体获得财务支持的意图。在没有合同约定的情况下，披露提供支持的类型、金额及原因，包括帮助该结构化主体获得财务支持的情况。）

④未纳入合并财务报表范围的结构化主体的额外信息披露

A.合同约定企业在特定情况下需要向未纳入合并财务报表范围的结构化主体提供财务支持或其他支持的，披露相关的合同条款及有关信息。

B.因在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中持有权益而当期遭受损失的，披露损失的金额，包括计入当期损益的金额和计入其他综合收益的金额。

C.因在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中持有权益，如果当期取得与该权益相关的收益，披露收益的类型。收益类型包括：服务费；利息收入；利息分配收入；处置债券或股权的收益；以及向结构化主体转移资产取得的收益等。

D.在合同约定企业和其他主体需要承担未纳入合并财务报表范围结构化主体的损失的情况下，披露企业和其他主体需要承担损失的最大限额以及承担损失的先后顺序。

E.披露第三方提供的、对企业在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中权益的公允价值或风险可能产生影响的流动性支持、担保、承诺等。

F.披露当期未纳入合并财务报表范围的结构化主体在融资活动中遇到的困难，主要是指债务融资或股权融资遇到的困难。

G.披露与未纳入合并财务报表范围的结构化主体融资业务有关的信息，包括融资形式（例如商业票据、中长期票据）及其加权平均期限。当结构化主体投资长期资产但资金来源于短期负债时，分析该结构化主体资产和负债的期限结构，并披露这一情况。）

## 其他权益工具投资

### 其他权益工具投资情况

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  | X.XX |

[披露企业将上述各项目指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的原因。例如： 由于[项目名称1]是本公司出于战略目的而计划长期持有的投资，因此本公司将其指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。]

### 期末其他权益工具投资情况

| 项目名称 | 本期确认的股利收入 | 本期计入其他综合收益的利得或损失 | 截至期末累计计入其他综合收益的利得或损失 | 其他综合收益转入留存收益的金额 | 其他综合收益转入留存收益的原因 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |

## 其他非流动金融资产

| 项  目 | 期末公允价值 | 期初公允价值 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  | X.XX |

## 投资性房地产

### 以成本计量

| 项  目 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 期初余额 | 购置或<br/>计提 | 自用房地产或存货转入 | 处 置 | 转为自用房地产 | 期末余额 |
| 一、账面原值合计 | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX |
| 1、房屋、建筑物 |  |  |  |  |  |  |
| 2、土地使用权 |  |  |  |  |  |  |
| 二、累计折旧和累计摊销合计 | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX |
| 1、房屋、建筑物 |  |  |  |  |  |  |
| 2、土地使用权 |  |  |  |  |  |  |
| 三、投资性房地产账面净值合计 | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX |
| 1、房屋、建筑物 |  |  |  |  |  |  |
| 2、土地使用权 |  |  |  |  |  |  |
| 四、投资性房地产减值准备累计金额合计 | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX |
| 1、房屋、建筑物 |  |  |  |  |  |  |
| 2、土地使用权 |  |  |  |  |  |  |
| 五、投资性房地产账面价值合计 | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX |
| 1、房屋、建筑物 |  |  |  |  |  |  |
| 2、土地使用权 |  |  |  |  |  |  |

① 本期折旧和摊销额XX元。

② 投资性房地产本期减值准备计提额XX元。

### 以公允价值计量

| 项  目 | 期初公允价值 | 本期增加 | 本期减少 | 期末公允价值 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 期初公允价值 | 购置 | 自用房地产或存货转入 | 公允价值变动损益 | 处 置 | 转为自用房地产 | 期末公允价值 |
| 一、成本合计 | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX |
| 其中：1、房屋、建筑物 |  |  |  |  |  |  |  |
| 2、土地使用权 |  |  |  |  |  |  |  |
| 二、公允价值变动合计 | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX |
| 其中：1、房屋、建筑物 |  |  |  |  |  |  |  |
| 2、土地使用权 |  |  |  |  |  |  |  |
| 三、投资性房地产账面价值合计 | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX |
| 其中：1、房屋、建筑物 |  |  |  |  |  |  |  |
| 2、土地使用权 |  |  |  |  |  |  |  |

（注：①应披露公允价值确认依据。②说明报告期内改变计量模式的投资性房地产转换的原因及其影响。）

### 未办妥产权证书的投资性房地产

| 项  目 | 账面价值 | 原因 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 | X.XX |  |

## 固定资产

| 项  目 | 期末账面价值 | 期初账面价值 |
| --- | --- | --- |
| 固定资产 |  |  |
| 固定资产清理 |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |

### 固定资产情况

| 项  目 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 一、账面原值合计 | XX | XX | XX | XX |
| 其中：土地资产 |  |  |  |  |
| 房屋、建筑物 |  |  |  |  |
| 机器设备 |  |  |  |  |
| 运输工具 |  |  |  |  |
| 电子设备 |  |  |  |  |
| 办公设备 |  |  |  |  |
| 酒店业家具 |  |  |  |  |
| 其他 | XX | XX | XX | XX |
| 二、累计折旧合计 | XX | XX | XX | XX |
| 其中：土地资产 | — | — | — | — |
| 房屋、建筑物 |  |  |  |  |
| 机器设备 |  |  |  |  |
| 运输工具 |  |  |  |  |
| 电子设备 |  |  |  |  |
| 办公设备 |  |  |  |  |
| 酒店业家具 |  |  |  |  |
| 其他 | XX | XX | XX | XX |
| 三、固定资产账面净值合计 | XX | XX | XX | XX |
| 其中：土地资产 |  | -- | -- |  |
| 房屋、建筑物 |  | -- | -- |  |
| 机器设备 |  | -- | -- |  |
| 运输工具 |  | -- | -- |  |
| 电子设备 |  | -- | -- |  |
| 办公设备 |  | -- | -- |  |
| 酒店业家具 |  | -- | -- |  |
| 其他 | XX | -- | -- | XX |
| 四、固定资产减值准备合计 | XX | XX | XX | XX |
| 其中：土地资产 | -- | -- | -- | -- |
| 房屋、建筑物 |  |  |  |  |
| 机器设备 |  |  |  |  |
| 运输工具 |  |  |  |  |
| 电子设备 |  |  |  |  |
| 办公设备 |  |  |  |  |
| 酒店业家具 |  |  |  |  |
| 其他 | XX | XX | XX | XX |
| 五、固定资产账面价值合计 | XX | XX | XX | XX |
| 其中：土地资产 |  | -- | -- |  |
| 房屋、建筑物 |  | -- | -- |  |
| 机器设备 |  | -- | -- |  |
| 运输工具 |  | -- | -- |  |
| 电子设备 |  | -- | -- |  |
| 办公设备 |  | -- | -- |  |
| 酒店业家具 |  | -- | -- |  |
| 其他 | XX | -- | -- | XX |

#### 暂时闲置的固定资产情况

| 项  目 | 账面原值 | 累计折旧 | 减值准备 | 账面价值 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |

#### 未办妥产权证书的固定资产情况

| 项  目 | 账面价值 | 未办妥产权证书原因 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

### 固定资产清理

| 项  目 | 期末账面价值 | 期初账面价值 | 转入清理的原因 |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| 合  计 |  |  | -- |

注：说明转入固定资产清理起始时间已超过1年的固定资产清理进展情况。

## 在建工程

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 账面余额 | 减值准备 | 账面价值 | 账面余额 | 减值准备 | 账面价值 |
| 在建工程 |  |  |  |  |  |  |
| 工程物资 |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |  |

### （1）在建工程情况

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 账面余额 | 减值准备 | 账面价值 | 账面余额 | 减值准备 | 账面价值 |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  | -- |  |  | -- |
| 合  计 |  |  | X.XX |  |  | X.XX |

### （2）重要在建工程项目本期变动情况

| 项目名称 | 预算数 | 期初余额 | 本期<br/>增加 | 本期转入固<br/>定资产金额 | 本期其他<br/>减少金额 | 期末<br/>余额 | 工程累计投入占<br/>预算比例(%) | 工程<br/>进度 | 利息资本化<br/>累计金额 | 其中：本期利息<br/>资本化金额 | 本期利息<br/>资本化率(%) | 资金<br/>来源 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 3. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 4. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 5. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| ……. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |  | —— | -- |  |  | —— | -- |

### （3）本期计提在建工程减值准备情况

| 项  目 | 本期计提金额 | 计提原因 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  | -- |

## 生产性生物资产

### 以成本计量

| 项  目 | 期初账面价值 | 本期增加额 | 本期减少额 | 期末账面价值 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 一、种植业 |  |  |  |  |
| 其中：1． |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |
| 二、畜牧养殖业 |  |  |  |  |
| 其中：1． |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |
| 三、林业 |  |  |  |  |
| 其中：1． |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |
| 四、水产业 |  |  |  |  |
| 其中：1． |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |

①各类生物资产的期末实物数量，如有天然起源的生物资产，还应披露该资产的类别、取得方式和数量等。

②各类生产性生物资产的预计使用寿命、预计净残值、折旧方法、累计折旧和减值准备累计金额。）

### 以公允价值计量

| 项  目 | 期初账面价值 | 本期增加额 | 本期减少额 | 期末账面价值 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 一、种植业 |  |  |  |  |
| 其中：1． |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |
| 二、畜牧养殖业 |  |  |  |  |
| 其中：1． |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |
| 三、林业 |  |  |  |  |
| 其中：1． |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |
| 四、水产业 |  |  |  |  |
| 其中：1． |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |

注：应披露公允价值确认依据。

### 说明生产性生物资产相关的风险情况与管理措施。

## 油气资产

### 当期在国内和国外发生的取得矿区权益、油气勘探和油气开发各项支出的总额。

### 油气资产分类

| 项  目 | 期初余额 | 本期增加额 | 本期减少额 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 一、原价合计 |  |  |  |  |
| 其中：1．探明矿区权益 |  |  |  |  |
| 2．未探明矿区权益 |  |  |  |  |
| 3．井及相关设施 |  |  |  |  |
| 二、累计折耗合计 |  |  |  |  |
| 其中：1．探明矿区权益 |  |  |  |  |
| 2．井及相关设施 |  |  |  |  |
| 三、油气资产减值准备累计金额合计 |  |  |  |  |
| 其中：1．探明矿区权益 |  |  |  |  |
| 2．未探明矿区权益 |  |  |  |  |
| 3．井及相关设施 |  |  |  |  |
| 四、油气资产账面价值合计 |  | -- | -- |  |
| 其中：1．探明矿区权益 |  | -- | -- |  |
| 2．未探明矿区权益 |  | -- | -- |  |
| 3．井及相关设施 |  | -- | -- |  |

## 使用权资产

| 项  目 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 一、账面原值合计 | XX | XX | XX | XX |
| 其中：土地 |  |  |  |  |
| 房屋、建筑物 |  |  |  |  |
| 机器、运输、办公设备 |  |  |  |  |
| 其他 |  |  |  |  |
| 二、累计折旧合计 | XX | XX | XX | XX |
| 其中：土地 |  |  |  |  |
| 房屋、建筑物 |  |  |  |  |
| 机器、运输、办公设备 |  |  |  |  |
| 其他 |  |  |  |  |
| 三、使用权资产账面净值合计 | XX | —— | —— | XX |
| 其中：土地 |  | —— | —— |  |
| 房屋、建筑物 |  | —— | —— |  |
| 机器、运输、办公设备 |  | —— | —— |  |
| 其他 |  | —— | —— |  |
| 四、减值准备合计 | XX | XX | XX | XX |
| 其中：土地 |  |  |  |  |
| 房屋、建筑物 |  |  |  |  |
| 机器、运输、办公设备 |  |  |  |  |
| 其他 | XX | XX | XX | XX |
| 五、使用权资产账面价值合计 | XX | —— | —— | XX |
| 其中：土地 |  | —— | —— |  |
| 房屋、建筑物 |  | —— | —— |  |
| 机器、运输、办公设备 |  | —— | —— |  |
| 其他 | XX | —— | —— | XX |

## 无形资产

### 无形资产情况

| 项  目 | 期初余额 | 本期增加额 | 本期减少额 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 一、原价合计 |  |  |  |  |
| 其中：软件 |  |  |  |  |
| 土地使用权 |  |  |  |  |
| 专利权 |  |  |  |  |
| 非专利技术 |  |  |  |  |
| 商标权 |  |  |  |  |
| 著作权 |  |  |  |  |
| 特许权 |  |  |  |  |
| 采矿权 |  |  |  |  |
| 探矿权 |  |  |  |  |
| 数据资源 |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |
| 二、累计摊销合计 |  |  |  |  |
| 其中：软件 |  |  |  |  |
| 土地使用权 |  |  |  |  |
| 专利权 |  |  |  |  |
| 非专利技术 |  |  |  |  |
| 商标权 |  |  |  |  |
| 著作权 |  |  |  |  |
| 特许权 |  |  |  |  |
| 采矿权 |  |  |  |  |
| 探矿权 |  |  |  |  |
| 数据资源 |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |
| 三、无形资产减值准备合计 |  |  |  |  |
| 其中：软件 |  |  |  |  |
| 土地使用权 |  |  |  |  |
| 专利权 |  |  |  |  |
| 非专利技术 |  |  |  |  |
| 商标权 |  |  |  |  |
| 著作权 |  |  |  |  |
| 特许权 |  |  |  |  |
| 采矿权 |  |  |  |  |
| 探矿权 |  |  |  |  |
| 数据资源 |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |
| 四、账面价值合计 |  | —— | —— |  |
| 其中：软件 |  | —— | —— |  |
| 土地使用权 |  | —— | —— |  |
| 专利权 |  | —— | —— |  |
| 非专利技术 |  | —— | —— |  |
| 商标权 |  | —— | —— |  |
| 著作权 |  | —— | —— |  |
| 特许权 |  | —— | —— |  |
| 采矿权 |  |  |  |  |
| 探矿权 |  |  |  |  |
| 数据资源 |  |  |  |  |
| …… |  | —— | —— |  |

（①披露未办妥产权证书的土地使用权有关情况，说明未办妥产权证书的原因和预计办结时间。

②本公司使用寿命不确定的无形资产的判断依据。

③抵押、担保的土地使用权。

④无形资产减值准备计提及减少原因。

⑤本期发生以明显高于账面价值的价格出售无形资产交易的，应详细说明交易作价的基础和依据，如：估值模型、重要参数的选取依据和估值过程，以及必要的敏感性分析。）

### 确认为无形资产的数据资源

| 项 目 | 外购的数据资源无形资产 | 自行开发的数据资源无形资产 | 其他方式取得的数据资源无形资产 | 合 计 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 一、账面原值 |  |  |  |  |
| 1.期初余额 |  |  |  |  |
| 2.本期增加金额 |  |  |  |  |
| 其中：购入 |  |  |  |  |
| 内部研发 |  |  |  |  |
| 其他增加 |  |  |  |  |
| 3.本期减少金额 |  |  |  |  |
| 其中：处置 |  |  |  |  |
| 失效且终止确认 |  |  |  |  |
| 其他减少 |  |  |  |  |
| 4.期末余额 |  |  |  |  |
| 二、累计摊销 |  |  |  |  |
| 1. 期初余额 |  |  |  |  |
| 2.本期增加金额 |  |  |  |  |
| 3.本期减少金额 |  |  |  |  |
| 其中：处置 |  |  |  |  |
| 失效且终止确认 |  |  |  |  |
| 其他减少 |  |  |  |  |
| 4. 期末余额 |  |  |  |  |
| 三、减值准备 |  |  |  |  |
| 1. 期初余额 |  |  |  |  |
| 2.本期增加金额 |  |  |  |  |
| 3.本期减少金额 |  |  |  |  |
| 4. 期末余额 |  |  |  |  |
| 四、账面价值 |  |  |  |  |
| 1. 期末账面价值 |  |  |  |  |
| 2. 期初账面价值 |  |  |  |  |

（《企业数据资源相关会计处理暂行规定》：（2）对于使用寿命有限的数据资源无形资产，企业应当披露其使用寿命的估计情况及摊销方法；对于使用寿命不确定的数据资源无形资产，企业应当披露其账面价值及使用寿命不确定的判断依据。（3）企业应当按照《企业会计准则第28号——会计政策、会计估计变更和差错更正》（财会〔2006〕3号）的规定，披露对数据资源无形资产的摊销期、摊销方法或残值的变更内容、原因以及对当期和未来期间的影响数。（4）企业应当单独披露对企业财务报表具有重要影响的单项数据资源无形资产的内容、账面价值和剩余摊销期限。（5）企业应当披露所有权或使用权受到限制的数据资源无形资产，以及用于担保的数据资源无形资产的账面价值、当期摊销额等情况。（6）企业应当披露计入当期损益和确认为无形资产的数据资源研究开发支出金额。（7）企业应当按照《企业会计准则第8号——资产减值》（财会〔2006〕3号）等规定，披露与数据资源无形资产减值有关的信息。（8）企业应当按照《企业会计准则第42号——持有待售的非流动资产、处置组和终止经营》（财会〔2017〕13号）等规定，披露划分为持有待售类别的数据资源无形资产有关信息。

企业对数据资源进行评估且评估结果对企业财务报表具有重要影响的，应当披露评估依据的信息来源，评估结论成立的假设前提和限制条件，评估方法的选择，各重要参数的来源、分析、比较与测算过程等信息。）

【提示：上述信息，若已在会计政策、其他项目附注中披露，可索引至相关内容。】

## 开发支出

| 项  目 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 期初余额 | 内部开发支出 | 其他 | 确认为无形资产 | 转入当期损益 | 其他 | 期末余额 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX |
| 其中：数据资源 |  |  |  |  |  |  |  |

注：披露资本化开始时点、资本化的具体依据、截至期末的研发进度等。

## 商誉

### （1）商誉账面原值

| 被投资单位名称或形成商誉的事项 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX |

### （2）商誉减值准备

| 被投资单位名称或形成商誉的事项 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX |

（商誉的减值测试方法和减值准备计提方法，详细说明减值原因、减值金额确认依据。）

本公司采用预计未来现金流现值的方法计算资产组的可收回金额。本公司根据管理层批准的财务预算预计未来5年内现金流量，其后年度采用的现金流量增长率预计为XX%（上期：XX%），不会超过资产组经营业务的长期平均增长率。管理层根据过往表现及其对市场发展的预期编制上述财务预算。计算未来现金流现值所采用的税前折现率为XX%（上期：XX%），已反映了相对于有关分部的风险。根据减值测试的结果，本期期末商誉未发生减值（上期期末：无）。【或：本期期末对商誉计提减值准备XX元（上期期末：XX元）。】

## 长期待摊费用

| 项  目 | 期初余额 | 本期<br/>增加额 | 本期<br/>摊销额 | 其他<br/>减少额 | 期末余额 | 其他减少<br/>的原因 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 使用权资产改良及维护支出 |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX |  |

## 递延所得税资产和递延所得税负债

### 未经抵销的递延所得税资产和递延所得税负债

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 可抵扣/应纳税暂时性差异 | 递延所得税<br/>资产/负债 | 可抵扣/应纳税<br/>暂时性差异 | 递延所得税<br/>资产/负债 |
| 一、递延所得税资产 |  |  |  |  |
| 信用减值准备 |  |  |  |  |
| 资产减值准备 |  |  |  |  |
| 交易性金融工具、衍生金融工具的估值 |  |  |  |  |
| 计入其他综合收益的其他金融资产公允价值变动 |  |  |  |  |
| 租赁负债 |  |  |  |  |
| 开办费 |  |  |  |  |
| 可抵扣亏损 |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |
| 小  计 |  |  |  |  |
| 二、递延所得税负债 |  |  |  |  |
| 交易性金融工具、衍生金融工具的估值 |  |  |  |  |
| 计入其他综合收益的其他金融资产公允价值变动 |  |  |  |  |
| 使用权资产 |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |
| 小  计 |  |  |  |  |

【提示：资产减值准备，含“持有待售资产减值准备”】

【注：计入其他综合收益的其他金融资产为计入其他综合收益的其他债权投资、其他权益工具投资。】

### 以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债

| 项  目 | 期末 | 期初 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 递延所得税资产和负债互抵金额 | 抵销后递延所得税资产或负债余额 | 递延所得税资产和负债互抵金额 | 抵销后递延所得税资产或负债余额 |
| 一、递延所得税资产 |  |  |  |  |
| 二、递延所得税负债 |  |  |  |  |

### 未确认递延所得税资产明细

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 可抵扣暂时性差异 |  |  |
| 可抵扣亏损 |  |  |
| 合  计 |  |  |

### 未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期

| 年  份 | 期末余额 | 期初余额 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- |
| 2025年 | —— |  |  |
| 2026年 |  |  |  |
| 2027年 |  |  |  |
| 2028年 |  |  |  |
| 2029年 |  |  |  |
| 2030年 |  |  |  |
| 2031年 |  |  |  |
| 2032年 |  |  |  |
| 2033年 |  |  |  |
| 2034年 |  |  |  |
| 2035年 |  |  |  |
| …… |  |  |  |
| 无使用期限 |  |  | —— |
| 合  计 |  |  |  |

【注：无法在资产负债表日确定全部可抵扣亏损情况的，可只填写能确定部分的金额及其到期年度，并在备注栏予以说明。】

## 其他非流动资产

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 预付长期资产购置款 |  |  |
| 合同资产 |  |  |
| 合同取得成本 |  |  |
| 合同履约成本 |  |  |
| 应收退货成本 |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

[披露与合同取得成本有关的资产相关的信息，包括确定该资产金额所做的判断、该资产的摊销方法、按该资产主要类别披露的期末账面价值以及本期确认的摊销及减值损失金额等。例如：

|  | [佣金支出] |  | 合计 |
| --- | --- | --- | --- |
| 期初余额 | -- | -- | -- |
| 本年增加 | -- | -- | -- |
| 本年摊销 | -- | -- | -- |
| 期末余额 | -- | -- | -- |

本公司管理层预计，为了取得XX合同而支付给中介机构的增量佣金支出可以收回。因此，本公司将相关金额资本化确认为合同取得成本，在相关收入确认时进行摊销。2020年，这些佣金支出在发生时被确认为销售费用。]

[本公司将摊销期限未超过一年的合同取得成本于其发生时计入当期损益。]

## 短期借款

### 短期借款分类

| 借款类别 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 质押借款 |  |  |
| 抵押借款 |  |  |
| 保证借款 |  |  |
| 信用借款 | xx | xx |
| 合  计 | xx | xx |

### 已逾期未偿还的短期借款情况

| 债权单位 | 期末余额 | 借款利率（%） | 逾期时间（月） | 逾期利率 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 合  计 |  | -- |  | -- |

① 资产负债表日后已偿还金额XX元。

②（包括已到期短期借款或展期的，若已到期的短期借款获得展期，应说明展期条件、新的到期日。）

## 交易性金融负债

| 项  目 | 期末公允价值 | 期初公允价值 |
| --- | --- | --- |
| 交易性金融负债 |  |  |
| 其中：发行的交易性债券 |  |  |
| 指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债 |  |  |
| 其他 |  |  |
| 合  计 |  |  |

注： [对于指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，需区分企业自身信用风险变动引起的该金融负债公允价值变动金额计入其他综合收益和该金融负债 (包括企业自身信用风险变动的影响) 的全部利得或损失计入当期损益两种情况，按照《企业会计准则第37号——金融工具列报》第41-43条的规定进行披露。]

[例如：

### 对于指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，202X年公允价值的变动情况如下表所示：

| 项  目 | 202X年公允价值变动额 | 因自身信用风险变动引起的公允价值本年变动额 | 因自身信用风险变动引起的公允价值累计变动额 |
| --- | --- | --- | --- |
| 发行的普通债权 | —— |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |  |

202X年12月31日，指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的账面价值与按合同约定到期应支付债权人金额之间的差额为人民币[XX]元。]

## 衍生金融负债

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

注：披露金额较大的前十项及其产生的原因，其余汇总填列。

## 应付票据

| 类  别 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 商业承兑汇票 |  |  |
| 银行承兑汇票 |  |  |
| 合  计 |  |  |

注：企业应说明本期已到期未支付的应付票据总金额。

## 应付账款

| 账  龄 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 1年以内（含1年） |  |  |
| 1至2年 |  |  |
| 2至3年 |  |  |
| 3年以上 | xx | xx |
| 合  计 | xx | xx |

### 账龄超过1 年的重要应付账款

| 债权单位名称 | 期末余额 | 未偿还原因 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

## 预收款项

| 账  龄 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 1年以内（含1年） |  |  |
| 1年以上 |  |  |
| 合  计 |  |  |

### 账龄超过1年的重要预收款项

| 债权单位名称 | 期末余额 | 未结转原因 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

## 合同负债

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 | xx | xx |

1、在本期确认的包括在合同负债期初账面价值中的收入；以及前期已经履行（或部分履行）的履约义务在本期确认的收入（例如，交易价格的变动）。

2、履行履约义务的时间与通常的付款时间之间的关系，以及此类因素对合同负债（如果对合同资产产生影响在合同负债科目下说明）账面价值的影响的定量或定性信息。

3、合同负债的账面价值在本期内发生的重大变动的情形包括：

①企业合并导致的变动；

②对收入进行累积追加调整导致的相关合同资产和合同负债的变动，此类调整可能源于估计履约进度的变化、估计交易价格的变化（包括对于可变对价是否受到限制的评估发生变化）或者合同变更；

### 本期合同负债账面价值的重大变动

| 项  目 | 变动金额 | 变动原因 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

## 应付职工薪酬

### 应付职工薪酬列示

| 项  目 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 短期薪酬 |  |  |  |  |
| 离职后福利-设定提存计划 |  |  |  |  |
| 辞退福利 |  |  |  |  |
| 一年内到期的其他福利 |  |  |  |  |
| 其他 |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |

### 短期薪酬列示

| 项  目 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 工资、奖金、津贴和补贴 |  |  |  |  |
| 职工福利费 |  |  |  |  |
| 社会保险费 |  |  |  |  |
| 其中：医疗保险费及生育保险费 |  |  |  |  |
| 工伤保险费 |  |  |  |  |
| 其他 |  |  |  |  |
| 住房公积金 |  |  |  |  |
| 工会经费和职工教育经费 |  |  |  |  |
| 短期带薪缺勤 |  |  |  |  |
| 短期利润分享计划 |  |  |  |  |
| 其他短期薪酬 |  |  |  |  |
| 合  计 | xx | xx | xx | xx |

### 设定提存计划列示

| 项  目 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 离职后福利 |  |  |  |  |
| 其中：基本养老保险费 |  |  |  |  |
| 失业保险费 |  |  |  |  |
| 企业年金缴费 |  |  |  |  |
| 其他 |  |  |  |  |
| 其他长期职工福利（不适用的删除） |  |  |  |  |
| 其中：xxx |  |  |  |  |
| 其他 |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |

## 应交税费

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 增值税 |  |  |
| 消费税 |  |  |
| 资源税 |  |  |
| 企业所得税 |  |  |
| 城市维护建设税 |  |  |
| 房产税 |  |  |
| 土地使用税 |  |  |
| 个人所得税 |  |  |
| 教育费附加（含地方教育费附加） |  |  |
| 其他税费 |  |  |
| 合  计 |  | xx |

【提示：增值税，根据“应交税费-未交增值税、简易计税、转让金融商品应交增值税、代扣代缴增值税”科目贷方余额计算填列。】

## 其他应付款

| 类  别 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 应付利息 |  |  |
| 应付股利 |  |  |
| 其他应付款项 |  |  |
| 合  计 |  |  |

### 应付利息

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 分期付息到期还本的长期借款利息 |  |  |
| 企业债券利息 |  |  |
| 短期借款应付利息 |  |  |
| 划分为金融负债的优先股\永续债利息 |  |  |
| 其他利息 |  |  |
| 合  计 |  |  |

#### 重要的已逾期未支付的利息情况

| 债权单位 | 逾期金额 | 逾期原因 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

### 应付股利

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 普通股股利 |  |  |
| 划分为权益工具的优先股\永续债股利 |  |  |
| 其他 |  |  |
| 合  计 |  |  |

注：包括重要的超过1 年未支付的应付股利，应披露未支付原因。

### 其他应付款项

#### 按款项性质列示

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 应付往来款 |  |  |
| 应付保证金及押金 |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

#### 账龄超过1年的重要其他应付款项

| 债权单位名称 | 期末余额 | 未偿还原因 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

## 持有待售负债

| 项  目 | 期末账面价值 | 期末公允价值 | 预计处置费用 | 时间安排 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |

【提示：“持有待售负债”，反映资产负债表日处置组中与划分为持有待售类别的资产直接相关的负债的期末账面价值。该项目应根据在负债类科目新设置的“持有待售负债”科目的期末余额填列。】

注：

1.应披露划分为持有待售的非流动负债或处置组的出售原因、方式和时间安排；

2.应披露持有待售的非流动负债或处置组的分部信息；

3.应披露与持有待售的非流动负债或处置组有关的其他综合收益累计金额。

## 一年内到期的非流动负债

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 1年内到期的长期借款 |  |  |
| 1年内到期的应付债券 |  |  |
| 1年内到期的长期应付款 |  |  |
| 1年内到期的租赁负债 |  |  |
| 1年内到期的其他长期负债 |  |  |
| 1年内到期的预计负债 |  |  |
| 合  计 |  |  |

## （1）一年内到期的长期借款

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 质押借款 |  |  |
| 抵押借款 |  |  |
| 保证借款 |  |  |
| 信用借款 |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |

## （2）一年内到期的应付债券

| 债券名称 | 面值 | 发行日期 | 债券期限 | 发行金额 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 小  计 | X.XX |  |  | X.XX |

### 一年内到期的应付债券

| 债券名称 | 期初余额 | 本期发行 | 按面值计提利息 | 溢折价摊销 | 本期偿还 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  | X.XX |  |  |  | X.XX |

## （3）一年内到期的长期应付款

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |

## 其他流动负债

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 短期应付债券 |  |  |
| 待转销项税额 |  |  |
| 应付退货款 |  |  |
| …… |  |  |
| 合  计 | xx | xx |

注：发行债券应披露债券名称，债券面值，发行日期，债券期限，发行金额，期初余额，本期发行金额，按面值计提利息，溢折价摊销，本期偿还的金额，期末余额等相关信息。

【待转销项税额属于其他非流动负债的，在“其他非流动负债”科目列示。】

## 长期借款

| 借款类别 | 期末余额 | 期初余额 | 期末利率期间（%） |
| --- | --- | --- | --- |
| 质押借款 |  |  |  |
| 抵押借款 |  |  |  |
| 保证借款 |  |  |  |
| 信用借款 |  |  |  |
| 小  计 |  |  |  |
| 减：一年内到期的长期借款 |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |

① 资产负债表日后已偿还金额XX元。

①（因逾期借款获得展期形成的长期借款，应说明获得展期的条件、本金、利息、预计还款安排等。）

## 应付债券

### 应付债券

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 小  计 |  |  |
| 减：一年内到期的应付债券 |  |  |
| 合  计 |  | -- |

### 应付债券的增减变动

| 债券<br/>名称 | 面值 | 发行<br/>日期 | 债券<br/>期限 | 发行<br/>金额 | 期初余额 | 本期<br/>发行 | 按面值<br/>计提利息 | 溢折价<br/>摊销 | 本期偿还 | 期末<br/>余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 合计 | — | — | — | — |  |  |  |  |  |  |

注：可转换公司债券的转股条件、转股时间说明应详细披露。

【根据中国证券监督管理委员会证监发行字[200x]XX号核准，本公司于200X年X月X日至200X年X月X日公开发行XX份可转换公司债券，每份面值100元，发行总额XXX元，债券期限为X年。

本公司发行的可转换公司债券的票面利率为X%，利息按季支付，200X年X月X日为第一次派息日。转股期自发行之日起(200X年X月X日)X个月后的第一个交易日(200X年X月X日)起(含当日)，至可转换公司债券到期日(200X年X月X日)前一个交易日止(含当日)。持有人可在转股期内申请转股。

可转换公司债券发行时的初始转股价格为每股人民币X元，本公司在200X年X月X日实施200X年度每股派发现金股息人民币X元及用资本公积每十股转增X股的方案后，可转债初始转股价格相应调整为每股人民币X元。**】**

## 优先股、永续债等金融工具

### 期末发行在外的优先股、永续债等金融工具情况

| 发行在外的<br/>金融工具 | 发行<br/>时间 | 会计<br/>分类 | 股利率<br/>或利息率 | 发行<br/>价格 | 数量 | 金额 | 到期日<br/>或续期情况 | 转股条件 | 转换<br/>情况 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 工具1 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 工具2 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 | — | — | — | — | — |  | — | — | — |

### 分项说明金融工具的主要条款

①工具1的主要条款

包括本金是否可赎回，企业是否有权自主决定股利或利息支付政策，是否可转换为普通股以及发行合同关于转股价格或数量的约定等其他影响该类工具会计分类的重要特征。

②工具2的主要条款

……

### 发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况

| 发行在外的金融工具 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 发行在外的金融工具 | 数量 | 账面价值 | 数量 | 账面价值 | 数量 | 账面价值 | 数量 | 账面价值 |
| 工具1 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 工具2 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 工具3 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| …… |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 合计 | × | X.XX | × | X.XX | × | X.XX | × | X.XX |

### 股利（或利息）的设定机制

【提示：如果发行方发行的分类为权益工具的金融工具为累积的，即发行方当期未分配的股利或利息可累积至以后期间分配的，应当在财务报表附注中披露累积未分配的股利；如果发行方发行的其他权益工具为可参与剩余利润分配的，即可与普通股股东一起参加剩余利润分配的，应当披露可参与分配的事实及分配的方法等信息。】

## 租赁负债

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 租赁付款额 |  |  |
| 减：未确认的融资费用 |  |  |
| 重分类至一年内到期的非流动负债 |  |  |
| …… |  |  |
| 租赁负债净额 |  |  |

【提示：

1、承租人根据《企业会计准则第21号——租赁》所确认的租赁负债发生的利息费用适用借款费用准则。使用权资产于租赁期开始日便达到预定可使用状态，租赁负债相关利息费用不应资本化计入使用权资产。租赁期开始日后，租赁负债可视同企业的一般借款。

2、承租人向出租人支付的租金等款项中包含应缴纳的增值税的，相关增值税税额不属于租赁付款额的范畴，不应纳入租赁负债和使用权资产的计量。

3、出租人为确保承租人履行合同相关义务收取租赁保证金的，该租赁保证金不属于出租人的租赁收款额和承租人的租赁付款额，出租人和承租人应当分别将其作为单独的负债和资产进行会计处理。】

## 长期应付款

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 长期应付款 |  |  |
| 专项应付款 |  |  |
| 合  计 |  |  |

### 长期应付款

①长期应付款项期末余额最大的前5 项

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 1． |  |  |
| 2． |  |  |
| 3． |  |  |
| 4． |  |  |
| 5． |  |  |
| 其他 |  |  |
| 小  计 | X.XX | X.XX |
| 减：一年内到期长期应付款项 |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |

### 专项应付款

①专项应付款期末余额最大的前5 项

| 项  目 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1． |  |  |  |  |
| 2． |  |  |  |  |
| 3． |  |  |  |  |
| 4． |  |  |  |  |
| 5． |  |  |  |  |
| 其他 |  |  |  |  |
| 合  计 | X.XX |  |  | X.XX |

（注：

（1）应说明专项应付款的来源、指定的专门用途、使用限制等相关内容。如：该专项应付款为财政部按照XX文规定拨付的X项目专用设备购置款。

（2）企业因城镇整体规划、库区建设、棚户区改造、沉陷区治理等公共利益进行搬迁，收到政府从财政预算直接拨付的搬迁补偿款，在专项应付款中核算。）

## 长期应付职工薪酬

| 项  目 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 离职后福利-设定受益计划净负债 |  |  |  |  |
| 辞退福利 |  |  |  |  |
| 其他长期福利 |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |

（1、辞退福利的性质、内容及计算依据详见附注八、39；2、说明其他长期职工福利的性质及计算依据）

### 设定受益计划变动情况

#### 设定受益计划义务现值

| 项  目 | 本期金额 | 上期金额 |
| --- | --- | --- |
| 一、期初余额 |  |  |
| 二、计入当期损益的设定受益成本 |  |  |
| 1．当期服务成本 |  |  |
| 2．过去服务成本 |  |  |
| 3．结算利得（损失以“-”表示） |  |  |
| 4．利息净额 |  |  |
| 三、计入其他综合收益的设定受益成本 |  |  |
| 1．精算利得（损失以“-”表示） |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 四、其他变动 |  |  |
| 1．结算时消除的负债 |  |  |
| 2．已支付的福利 |  |  |
| …… |  |  |
| 五、期末余额 |  |  |

#### 计划资产

| 项  目 | 本期金额 | 上期金额 |
| --- | --- | --- |
| 一、期初余额 |  |  |
| 二、计入当期损益的设定受益成本 |  |  |
| 1．利息净额 |  |  |
|  |  |  |
| 三、计入其他综合收益的设定受益成本 |  |  |
| 1．计划资产的回报（计入利息净额的除外） |  |  |
| 2．资产上限影响的变动（计入利息净额的除外） |  |  |
| 四、其他变动 |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| …… |  |  |
| 五、期末余额 |  |  |

【提示：设定受益计划存在资产的，企业应当将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。】

#### 设定受益计划净负债（净资产）

| 项  目 | 本期金额 | 上期金额 |
| --- | --- | --- |
| 一、期初余额 |  |  |
| 二、计入当期损益的设定受益成本 |  |  |
| 三、计入其他综合收益的设定受益成本 |  |  |
| 四、其他变动 |  |  |
| 五、期末余额 |  |  |

1、说明设定受益计划的内容、形成的原因、特征及与之相关的风险；

如有对计划的修改或结算的，还应当披露修改或结算计划的有关情况；

2、说明设定受益计划对公司未来现金流量的金额、时间和不确定性的影响。披露影响设定受益计划未来缴存金额的有关筹资政策和计划、下一会计年度预期将缴存的金额，设定受益义务有关到期情况的信息，如设定受益义务的加权平均期间、对有关福利支付的到期日分析等）

#### 未折现的离职后福利预计到期分析

| 项  目 | 金额 |
| --- | --- |
| 一年以内 |  |
| 一到两年 |  |
| 二到五年 |  |
| 五年以上 |  |
| 合  计 |  |

### 计划资产

| 项  目 | 计划资产的公允价值 |  |
| --- | --- | --- |
| 项  目 | 期末数 | 期初数 |
| 现金和现金等价物 |  |  |
| 权益工具投资 |  |  |
| 1、…… |  |  |
| 2、…… |  |  |
| …… |  |  |
| 债务工具投资 |  |  |
| 1、…… |  |  |
| 2、…… |  |  |
| …… |  |  |
| 其他 |  |  |
| 合  计 |  |  |

【提示：1、权益工具投资按行业类型或公司规模或地域等分类；

2、债务工具投资按债务工具发行人类型或信用评级或地域等分类。】

### 精算假设

| 项  目 | 期末数 | 期初数 |
| --- | --- | --- |
| 折现率 |  |  |
| 死亡率 |  |  |
| 预计平均寿命 |  |  |
| 职工的离职率 |  |  |
| 薪酬的预期增长率 |  |  |
| …… |  |  |

### 敏感性分析

| 项  目 | 假设的变动幅度 | 对设定受益义务现值的影响 |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 假设的变动幅度 | 计划负债增加 | 计划负债减小 |
| 折现率 |  |  |  |
| 死亡率 |  |  |  |
| 预计平均寿命 |  |  |  |
| 职工的离职率 |  |  |  |
| 薪酬的预期增长率 |  |  |  |

上述敏感性分析是基于一个假设发生变动而其他假设均保持不变，但实际上各种假设通常是相互关联的。上述敏感性分析在计算设定受益义务现值时也同样采用累积福利单位法。

进行敏感度分析所采用的重大假设的方法和类型与以前年度比较未发生变动。

（如发生变动，应进一步说明发生的具体变动及原因。）

## 预计负债

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 弃置费用 |  |  |
| 对外提供担保 |  |  |
| 未决诉讼 |  |  |
| 产品质量保证 |  |  |
| 重组义务 |  |  |
| 应付退货款 |  |  |
| 待执行的亏损合同 |  |  |
| 其他 |  | -- |
| 合  计 | X.XX | X.XX |

注：应逐项说明未决诉讼、待执行的亏损合同的形成原因和进展。

（对于期限在一年或一个营业周期以内的预计负债，在“其他流动负债”项目列报，其他预计负债在非流动负债中的“预计负债”项目列报；将于一年内到期的“预计负债”应当重分类至“一年内到期的非流动负债”。

《关于严格执行企业会计准则 切实做好企业2025年年报工作的通知》：企业应当正确划分流动负债和非流动负债，合理确定资产负债表中“预计负债”项目的列示金额。对于期限在一年或一个营业周期以上的保证类质量保证形成的预计负债，企业应当将预计未来一年或一个营业周期以内清偿的保证类质量保证形成的预计负债金额计入流动负债，并在资产负债表中“一年内到期的非流动负债”项目列示，其余计入非流动负债，并在资产负债表中“预计负债”项目列示；如果企业不能合理预计未来一年或一个营业周期以内清偿的保证类质量保证形成的预计负债金额，则全部计入流动负债，在资产负债表中“其他流动负债”项目列示。企业可以依照确定预计负债的历史数据和方法，合理估计预计清偿的金额和时间。）

## 递延收益

| 项  目 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 政府补助 |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |

注：企业还应当披露与政府补助有关的下列信息：1.政府补助的种类及金额；2.计入当期损益的政府补助金额；3.本期返还的政府补助金额及原因。

### 其中：递延收益-政府补助情况【参考披露格式如下】

| 补助项目 | 期初余额 | 本期新增补助金额 | 本期计入损益金额 | 本期计入损益的列报项目 | 本期返还的金额 | 其他<br/>变动 | 期末<br/>余额 | 与资产相关/与收益相关 | 本期返还的原因 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  | 其他收益 |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  | 营业外收入 |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

【提示：1、仅披露金额重大的政府补助项目；2、应和相关科目明细项“政府补助”金额核对一致。】

## 其他非流动负债

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 待转销项税额 |  |  |
| 合同负债 |  |  |
| …… |  |  |
| 合  计 | xx | xx |

## 实收资本

| 投资者名称 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 投资者名称 | 投资金额 | 所占比例（%） | 本期增加 | 本期减少 | 投资金额 | 所占比例（%） |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | x |  |  |  |  |
|  | xx | x | x | x | x | x |
| 合  计 | xx | xx | xxxx | xx | xx | xx |

（如果报告期内有增减变动行为的，应披露执行验资的会计师事务所名称和验资报告文号。）

（企业所有者权益中，国家所有者权益各项目的变化数额及其变化原因参照国有资产变动情况表）

## 其他权益工具

| 发行在外的金融工具 | 期初 | 本期增加 | 本期减少 | 期末 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 发行在外的金融工具 | 数量 | 账面价值 | 数量 | 账面价值 | 数量 | 账面价值 | 数量 | 账面价值 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |  |  |  |

注：企业应详细说明期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况。

## 资本公积

| 项  目 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 资本（或股本）溢价 |  |  |  |  |
| 其他资本公积 |  |  |  |  |
| 合  计 | xx | xx | xx | xx |
| 其中：国有独享资本公积 |  |  |  |  |

（注：（1）逐项说明资本公积增加、减少的原因、依据以及金额；

（2）“国有独享资本公积”是国有资本经营预算资金暂时计入“资本公积”，未来再择机转为“实收资本”的资金，企业应说明具体内容及金额。）

## 专项储备

| 项  目 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 安全生产费 |  |  |  |  |  |
| 维简费 |  |  |  |  |  |
| 其他 |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |

注：说明对少数股东权益的影响。

## 盈余公积

| 项  目 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 法定盈余公积金 |  |  |  |  |
| 任意盈余公积金 |  |  |  |  |
| 储备基金 |  |  |  |  |
| 企业发展基金 |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 其他 |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |

（注：逐项说明盈余公积增加、减少的原因、依据及金额。）

## 未分配利润

| 项  目 | 本期金额 | 上期金额 |
| --- | --- | --- |
| 上年年末余额 |  |  |
| 期初调整金额 |  |  |
| 本期期初余额 |  |  |
| 本期增加额 |  |  |
| 其中：本期净利润转入 |  |  |
| 盈余公积弥补亏损转入 |  |  |
| 资本公积弥补亏损转入 |  |  |
| 其他调整因素 |  |  |
| …… |  |  |
| 本期减少额 |  |  |
| 其中：本期提取盈余公积数 |  |  |
| 本期提取一般风险准备 |  |  |
| 本期分配现金股利数 |  |  |
| 转增资本 |  |  |
| 其他减少 |  |  |
| …… |  |  |
| 本期期末余额 |  |  |

注：企业应详细披露各项调整原因。

## 营业收入、营业成本

### 营业收入、营业成本

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 收入 | 成本 | 收入 | 成本 |
| 主营业务 |  |  |  |  |
| 其他业务 |  |  |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX | X.XX | X.XX |

【提示：

1.处置投资性房地产（无论采用公允价值模式计量还是成本模式计量）的收入，在“其他业务收入”列示，相应结转成本至“其他业务成本”；

2.单项的投资性房地产的处置，无论是直接出售还是先划分为持有待售资产再出售，处置损益均计入“其他业务收入/成本”，不计入“资产处置损益”；

3.在停工停产期间继续计提固定资产折旧和无形资产摊销，并根据用途计入相关资产的成本或当期损益。例如，企业因需求不足而停产或因事故而停工检修等，相关生产设备应当继续计提折旧，并计入营业成本。】

### 按行业（或产品类型）划分

| 主要产品类型（或行业） | 本期发生额 | 上期发生额 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 主要产品类型（或行业） | 收入 | 成本 | 收入 | 成本 |
| 主营业务： |  |  |  |  |
| 消费品 |  |  |  |  |
| 汽车 |  |  |  |  |
| 能源 |  |  |  |  |
| 小  计 |  |  |  |  |
| 其他业务： |  |  |  |  |
| 销售材料 |  |  |  |  |
| 租赁收入 |  |  |  |  |
| 小  计 |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |

### 营业收入、营业成本按地区划分

| 主要经营地区 | 本期发生额 | 上期发生额 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 主要经营地区 | 主营业务收入 | 主营业务成本 | 主营业务收入 | 主营业务成本 |
| 东北 |  |  |  |  |
| 华北 |  |  |  |  |
| 西北 |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 小  计 |  |  |  |  |

### 营业收入、营业成本按商品转让时间划分

| 合同分类/报告分部 | 本期发生额 |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 合同分类/报告分部 | 消费品 | 汽车 | 能源 | 其他 |  |  |  |  |
| 合同分类/报告分部 | 收入 | 成本 | 收入 | 成本 | 收入 | 成本 | 收入 | 成本 |
| 主营业务 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 其中：在某一时点确认 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 在某一时段确认 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 租赁收入 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 其他业务 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 其中：在某一时点确认 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 在某一时段确认 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 租赁收入 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |  |  |  |

【提示：在确定对收入、成本进行分解的类别时，企业应当考虑其在下列情况下是如何列报和披露与收入有关的信息：

①在财务报表之外披露的信息，例如，在企业的业绩公告、年报或向投资者报送的相关资料中披露的收入信息；

②管理层为评价经营分部的财务业绩所定期复核的信息；以及

③企业或企业的财务报表使用者在评价企业的财务业绩或作出资源分配决策时，所使用的类似于上述①和②的信息类型的其他信息。

企业在对收入信息进行分解时，可以采用的类别包括但不限于：商品类型、经营地区、市场或客户类型、合同类型（例如，固定造价合同、成本加成合同等）、商品转让的时间（例如，在某一时点转让或在某一时段内转让）、合同期限（例如，长期合同、短期合同等）、销售渠道（例如，直接销售或通过经销商销售等）等。

**④租赁收入需单独披露。**】

### 履约义务相关信息

【履约义务相关的信息，包括但不限于：履行履约义务的时间、重要的支付条款、公司承诺转让商品的性质、是否为主要责任人、公司承担的预期将退还给客户的款项等类似义务、公司提供的质量保证类型及相关义务等。】

### 分摊至剩余履约义务的交易价格

【与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息，包括分摊至本期末尚未履行履约义务的交易价格总额及其确认为收入的预计时间、可变对价等。】

#### 分摊至尚未履行的履约义务的交易价格为xxx元，截止xx年xx月xx日，对于上述金额确认为收入的预计时间如下：

| 年  度 | 2025年 | 2026年 | 合计 |
| --- | --- | --- | --- |
| xx合同预计将确认的收入 |  |  |  |
|  |  |  |  |

【说明是否存在任何对价金额未纳入交易价格，从而未纳入对于分摊至剩余履约义务的交易价格所需披露的信息之中，例如，由于将可变对价计入交易价格的限制要求而未计入交易价格的可变对价。】

【如果公司采用了简化操作方法，该方法满足下列条件之一可适用：

一是该项履约义务是原预计合同期限不超过一年的合同中的一部分。

二是企业有权对该履约义务下已转让的商品向客户发出账单，且账单金额能够代表企业累计至今已履约部分转移给客户的价值。

企业应当提供定性信息以说明采用了上述简化操作方法。

例如：

本公司与客户签订合同，为客户建造一栋办公楼，合同对价为500万元。本公司在2023年对该合同确认的收入金额为240万元。2023年12月31日，分摊至剩余履约义务的交易价格为260万元，本公司预计该金额将随着工程的完工进度，在未来12-15个月内确认为收入。】

### 重大合同变更【或重大交易价格调整】

【重大合同变更或重大交易价格调整相关的信息、会计处理方法及对收入的影响金额。】

## 销售费用

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |

## 管理费用

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
| 残疾人就业保障金 |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |

【提示：企业根据《残疾人就业保障金征收使用管理办法》（财税〔2015〕72号）的规定，应缴纳的残疾人就业保障金，应当计入“管理费用”科目。】

【提示：不符合固定资产资本化后续支出条件的固定资产日常修理费用，在发生时应当按照受益对象计入当期损益或计入相关资产的成本。与存货的生产和加工相关的固定资产日常修理费用按照存货成本确定原则进行处理，行政管理部门、企业专设的销售机构等发生的固定资产日常修理费用按照功能分类计入管理费用或销售费用。】

## 研发费用

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
| 人工费 |  |  |
| 材料费 |  |  |
| 水电燃气费 |  |  |
| 折旧费 |  |  |
| 无形资产摊销 |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

## 财务费用

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
| 利息费用总额 |  |  |
| 减：利息资本化 |  |  |
| 利息费用净额 |  |  |
| 减：利息收入 |  |  |
| 承兑汇票贴息 |  |  |
| 汇兑损益 |  |  |
| 减：汇兑损益资本化 |  |  |
| 手续费及其他 |  |  |
| 合  计 |  |  |

【提示：利息收入主要为银行存款产生的利息收入，以及根据《企业会计准则第14号——收入》的相关规定确认的利息收入。】

## 其他收益

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 | 是否为政府补助 |
| --- | --- | --- | --- |
| 增值税即征即退 |  |  | 是 |
| 代扣代缴个人所得税手续费返还 |  |  | 否 |
|  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |
| 其中：政府补助 |  |  |  |

【提示：（1）与日常活动相关的政府补助，采用总额法时计入其他收益；（2）填列企业作为个人所得税的扣缴义务人，根据《中华人民共和国个人所得税法》收到的扣缴税款手续费；（3）进项税加计扣除；（4）债务重组中，债务人以非金融资产（存货、固定资产、无形资产等）清偿债务的，所清偿债务账面价值与存货等账面价值之间的差额，记入“其他收益”；（5）企业超比例安排残疾人就业或者为安排残疾人就业做出显著成绩，按规定收到的奖励，计入“其他收益”科目；（6）对于小微企业达到增值税制度规定的免征增值税条件时，应当按照《增值税会计处理规定》（财会〔2016〕22号）的相关规定进行会计处理，将有关应交增值税转入“其他收益”科目；（7）对于当期直接减免的增值税，企业应当根据《增值税会计处理规定》（财会〔2016〕22号）的相关规定进行会计处理，借记“应交税金——应交增值税（减免税款）”科目，贷记“其他收益”科目。】

## 投资收益【下表中不适用的项目，删除】

| 产生投资收益的来源 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
| 权益法核算的长期股权投资收益 |  |  |
| 处置长期股权投资产生的投资收益 |  |  |
| 处置划分为持有待售资产的长期股权投资产生的投资收益 |  |  |
| 交易性金融资产持有期间取得的投资收益 |  |  |
| 处置交易性金融资产取得的投资收益 |  |  |
| 债权投资持有期间的利息收益 |  |  |
| 其他债权投资持有期间的利息收益 |  |  |
| 债权投资处置收益 |  |  |
| 其他债权投资处置收益 |  |  |
| 其他非流动金融资产在持有期间的投资收益 |  |  |
| 处置其他非流动金融资产取得的投资收益 |  |  |
| 取得控制权时，股权按公允价值重新计量产生的利得 |  |  |
| 丧失控制权后，剩余股权按公允价值重新计量产生的利得 |  |  |
| 持有其他权益工具投资期间取得的股利收入 |  |  |
| 现金流量套期的无效部分的已实现收益（损失） |  |  |
| 债务重组产生的投资收益 |  |  |
| 处置衍生金融资产（或负债）产生的投资收益 |  |  |
| 其他 | xx | xx |
| 合  计 | xx | xx |

注：若投资收益汇回有重大限制的，应予以说明。若不存在此类重大限制，也应做出说明。

## 净敞口套期收益

| 产生净敞口套期收益的来源 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
| 净敞口套期下被套期项目累计公允价值变动转入当期损益的金额 |  |  |
| 净敞口套期下现金流量套期储备转入当期损益的金额 |  |  |
| 合  计 |  |  |

## 公允价值变动收益

| 产生公允价值变动收益的来源 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
| 交易性金融资产 |  |  |
| 衍生金融资产 |  |  |
| 其他非流动金融资产 |  | —— |
| 交易性金融负债 |  |  |
| 衍生金融负债 |  |  |
| 按公允价值计量的投资性房地产 |  |  |
| 其他 |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |

## 信用减值损失

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
| 坏账损失 |  |  |
| 债权投资减值损失 |  |  |
| 其他债权投资减值损失 |  |  |
| 其他 |  |  |
| 合  计 |  |  |

## 资产减值损失

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
| 存货跌价损失 |  |  |
| 合同资产减值损失 |  |  |
| 持有待售资产减值损失 |  |  |
| 合同取得成本相关资产减值损失 |  |  |
| 合同履约成本相关资产减值损失 |  |  |
| 长期股权投资减值损失 |  |  |
| 投资性房地产减值损失 |  |  |
| 固定资产减值损失 |  |  |
| 在建工程减值损失 |  |  |
| 生产性生物资产减值损失 |  |  |
| 油气资产减值损失 |  |  |
| 使用权资产减值损失 |  |  |
| 无形资产减值损失 |  |  |
| 商誉减值损失 |  |  |
| 其他 |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |

## 资产处置收益

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 | 计入当期非经常性损益的金额 |
| --- | --- | --- | --- |
| 持有待售的非流动资产（处置组）处置利得 |  |  |  |
| 固定资产处置利得 |  |  |  |
| 在建工程处置利得 |  |  |  |
| 生产性生物资产处置利得 |  |  |  |
| 无形资产处置利得 |  |  |  |
| 非货币性资产交换产生的利得 |  |  |  |
| 试运行销售损益 |  |  |  |
|  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |

【提示：反映企业出售划分为持有待售的非流动资产（金融工具、长期股权投资和投资性房地产除外）或处置组时确认的处置利得或损失，以及处置未划分为持有待售的固定资产、在建工程、生产性生物资产及无形资产而产生的处置利得或损失。债务重组中因处置非流动资产产生的利得或损失和非货币性资产交换产生的利得或损失也包括在本项目内。该项目应根据在损益类科目新设置的“资产处置损益”科目的发生额分析填列；如为处置损失，以“-”号填列。】

**【提示：1、针对业务（包括子公司和分公司）处置，不论直接出售还是先持有待售再出售，相关处置损益均计入“投资收益”，相关OCI在处置完成时转入“投资收益”。**

**2、不构成业务的资产组处置（资产包涵盖42号准则规范及不在42号准则规范的相关资产），除非该资产组仅包括金融工具和长投（其处置损益计入“投资收益”），无论直接出售还是先持有待售再出售，相关处置损益打包确认，均计入“资产处置收益”。与处置组相关的OCI也转入“资产处置收益”。**

### 3、单项的投资性房地产的处置，无论是直接出售还是先划分为持有待售资产再出售，处置损益均计入 “其他业务收入/成本”】

## 营业外收入

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 | 计入当期非经常性损益的金额 |
| --- | --- | --- | --- |
| 非流动资产毁损报废利得 |  |  |  |
| 接受捐赠 |  |  |  |
| 与企业日常活动无关的政府补助 |  |  |  |
| 碳排放配额交易 |  |  |  |
|  |  |  |  |
| ...... |  |  |  |
| 其他 |  |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |  |

（注：企业可根据实际情况，单独披露金额较大的项目。）

【提示：“营业外收入”，反映企业发生的营业利润以外的收益，主要包括与企业日常活动无关的政府补助、非流动资产毁损报废利得、捐赠利得（企业接受股东或股东的子公司直接或间接的捐赠，经济实质属于股东对企业的资本性投入的除外）等。】

## 营业外支出

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 | 计入当期非经常性损益的金额 |
| --- | --- | --- | --- |
| 非流动资产毁损报废损失 |  |  |  |
| 公益性捐赠支出 |  |  |  |
| 行政性罚款、滞纳金 |  |  |  |
| 非常损失 |  |  |  |
| 盘亏损失 |  |  |  |
| 碳排放配额交易 |  |  |  |
| …… |  |  |  |
|  |  |  |  |
| 合  计 | X.XX | X.XX |  |

（注：企业可根据实际情况，单独披露金额较大的项目。）

【提示：“营业外支出”反映企业发生的营业利润以外的支出，主要包括对外捐赠支出、非流动资产毁损报废损失、非常损失、盘亏损失等。】

【提示：企业未按规定缴纳残疾人就业保障金，按规定缴纳的滞纳金，计入“营业外支出”科目。】

## 所得税费用

### 所得税费用

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
| 当期所得税费用 |  |  |
| 递延所得税调整 |  |  |
| 其他 |  |  |
| 合  计 |  |  |

### 会计利润与所得税费用调整过程【国资委格式未要求披露，建议披露】

| 项  目 | 本期发生额 |
| --- | --- |
| 利润总额 |  |
| 按适定/适用税率计算的所得税费用 |  |
| 子公司适用不同税率的影响 |  |
| 调整以前期间所得税的影响 |  |
| 非应税收入的影响 |  |
| 不可抵扣的成本、费用和损失的影响 |  |
| 使用前期未确认递延所得税资产的可抵扣亏损的影响 |  |
| 本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣亏损的影响 |  |
| 其他 |  |
| 合  计 |  |

## 归属于母公司所有者的其他综合收益

### 其他综合收益各项目及其所得税影响和转入损益情况

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 税前金额 | 所得税 | 税后净额 | 税前金额 | 所得税 | 税后净额 |
| 一、以后不能重分类进损益的其他综合收益 |  |  |  |  |  |  |
| 1、重新计量设定受益计划变动额 |  |  |  |  |  |  |
| 2、权益法下不能转损益的其他综合收益 |  |  |  |  |  |  |
| 3、其他权益工具投资公允价值变动 |  |  |  |  |  |  |
| 4、企业自身信用风险公允价值变动 |  |  |  |  |  |  |
| 5、不能转损益的保险合同金融变动（金融企业适用） |  |  |  |  |  |  |
| 6、其他 |  |  |  |  |  |  |
| 二、将重分类进损益的其他综合收益 |  |  |  |  |  |  |
| 1、权益法下可转损益的其他综合收益 |  |  |  |  |  |  |
| 减：前期计入其他综合收益当期转入损益 |  |  |  |  |  |  |
| 小  计 |  |  |  |  |  |  |
| 2、其他债权投资公允价值变动 |  |  |  |  |  |  |
| 减：前期计入其他综合收益当期转入损益 |  |  |  |  |  |  |
| 小  计 |  |  |  |  |  |  |
| 3、金融资产重分类计入其他综合收益的金额 |  |  |  |  |  |  |
| 减：前期计入其他综合收益当期转入损益 |  |  |  |  |  |  |
| 小  计 |  |  |  |  |  |  |
| 4、其他债权投资信用减值准备 |  |  |  |  |  |  |
| 减：前期计入其他综合收益当期转入损益 |  |  |  |  |  |  |
| 小  计 |  |  |  |  |  |  |
| 5、现金流量套期储备 |  |  |  |  |  |  |
| 减：转为被套期项目初始确认金额的调整额 |  |  |  |  |  |  |
| 前期计入其他综合收益当期转入损益 |  |  |  |  |  |  |
| 小  计 |  |  |  |  |  |  |
| 6、外币财务报表折算差额 |  |  |  |  |  |  |
| 减：前期计入其他综合收益当期转入损益 |  |  |  |  |  |  |
| 小  计 |  |  |  |  |  |  |
| 7、可转损益的保险合同金融变动（金融企业适用） |  |  |  |  |  |  |
| 减：前期计入其他综合收益当期转入损益 |  |  |  |  |  |  |
| 小计 |  |  |  |  |  |  |
| 8、可转损益的分出再保险合同金融变动（金融企业适用） |  |  |  |  |  |  |
| 减：前期计入其他综合收益当期转入损益 |  |  |  |  |  |  |
| 小计 |  |  |  |  |  |  |
| 9、自用房地产或作为存货的房地产转换为以公允价值计量的投资性房地产在转换日公允价值大于账面价值部分 |  |  |  |  |  |  |
| 减：前期计入其他综合收益当期转入损益 |  |  |  |  |  |  |
| 小  计 |  |  |  |  |  |  |
| 10、多次交易分步处置子公司股权构成一揽子交易的，丧失控制权之前各次交易处置价款与对应净资产账面价值份额的差额 |  |  |  |  |  |  |
| 减：前期计入其他综合收益当期转入损益 |  |  |  |  |  |  |
| 小  计 |  |  |  |  |  |  |
| 11、其他 |  |  |  |  |  |  |
| 减：前期计入其他综合收益当期转入损益的净额 |  |  |  |  |  |  |
| 小  计 |  |  |  |  |  |  |
| 三、其他综合收益合计 |  |  | A=C |  |  | B=D |

## 每股收益

（1.说明基本每股收益和稀释每股收益分子、分母的计算过程；

2.列报期间不具有稀释性但以后期间很可能具有稀释性的潜在普通股；

3.在资产负债表日至财务报告批准报出日之间，企业发行在外普通股或潜在普通股股数发生重大变化的情况，如股份发行、股份回购、潜在普通股发行、潜在普通股转换或行权等。）

| 项  目 | 代码 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- | --- |
| 报告期归属于公司普通股股东的净利润 | P1 |  |  |
| 报告期归属于公司普通股股东的非经常性损益 | F |  |  |
| 报告期扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润 | P2=P1-F |  |  |
| 稀释事项对归属于公司普通股股东的净利润的影响 | P3 |  |  |
| 稀释事项对扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润的影响 | P4 |  |  |
| 期初股份总数 | S0 |  |  |
| 报告期因公积金转增股本或股票股利分配等增加股份数 | S1 |  |  |
| 报告期因发行新股或债转股等增加股份数 | Si |  |  |
| 增加股份下一月份起至报告期期末的月份数 | Mi |  |  |
| 报告期因回购等减少股份数 | Sj |  |  |
| 减少股份下一月份起至报告期期末的月份数 | Mj |  |  |
| 报告期缩股数 | Sk |  |  |
| 报告期月份数 | M0 |  |  |
| 发行在外的普通股加权平均数 | S=S0+S1+Si*Mi/M0-Sj*Mj/M0-Sk |  |  |
| 加：假定稀释性潜在普通股转换为已发行普通股而增加的普通股加权平均数 | X1 |  |  |
| 计算稀释每股收益的普通股加权平均数 | X2=S+X1 |  |  |
| 其中：可转换公司债转换而增加的普通股加权数 |  |  |  |
| 认股权证/股份期权行权而增加的普通股加权数 |  |  |  |
| 回购承诺履行而增加的普通股加权数 |  |  |  |
| 归属于公司普通股股东的基本每股收益 | Y1=P1/S |  |  |
| 扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的基本每股收益 | Y2=P2/S |  |  |
| 归属于公司普通股股东的稀释每股收益 | Y3=（P1＋P3）/X2 |  |  |
| 扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的稀释每股收益 | Y4=（P2＋P4）/X2 |  |  |

## 现金流量表项目注释

### 收到的重要的投资活动有关的现金

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

### 支付的重要的投资活动有关的现金

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

### 收到的其他与经营活动有关的现金

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

### 支付的其他与经营活动有关的现金

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

### 收到的其他与投资活动有关的现金

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

### 支付的其他与投资活动有关的现金

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

### 收到的其他与筹资活动有关的现金

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
| 偿还租赁负债支付的金额 |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

### 支付的其他与筹资活动有关的现金

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

### 筹资活动产生的各项负债的变动情况

| 项  目 | 期初余额 | 现金流量净额 | 计提的利息 | 公允价值变动 | 其他 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 短期借款 |  |  |  |  |  |  |
| 长期借款 |  |  |  |  |  |  |
| 应付债券 |  |  |  |  |  |  |
| 租赁负债 |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |  |

长期借款、应付债券、租赁负债包含一年内到期的部分。

## 非货币性资产交换

（1. 非货币性资产交换是否具有商业实质及其原因

2. 换入资产、换出资产的类别

3. 换入资产初始计量金额的确定方式

4. 换入资产、换出资产的公允价值及换出资产的账面价值

5. 非货币性资产交换确认的损益

（本公司于20××年与××公司进行了非货币性资产交换，该非货币性资产交换的商业实质是[请参考以下判断标准进行描述：满足下列条件之一的非货币性资产交换具有商业实质（1）换入资产的未来现金流量在风险、时间分布或金额方面与换出资产显著不同；（2）使用换入资产所产生的预计未来现金流量现值与继续使用换出资产不同，且其差额与换入资产和换出资产的公允价值相比是重大的。]，其中换入资产类别为[请根据具体资产类别披露，例如存货、固定资产]，换出资产类别为[请根据具体资产类别披露，例如存货、固定资产]。）换入资产初始计量金额的确定方式为[请根据具体情况参考以下选择：（1）以换出资产的公允价值，加上支付（减去收到）补价的公允价值和应支付的相关税费；（2）以换入资产的公允价值，加上支付（减去收到）补价的公允价值和应支付的相关税费]。）

换入资产、换出资产的公允价值及换出资产的账面价值如下：

上述公允价值和账面价值为交易日的价值。本期非货币性资产交换确认的损益为人民币XX元。换入资产的成本以[换出/换入]资产的[公允/账面]价值和应支付的相关税费确定。）

## 股份支付

### 股份支付总体情况

| 公司本期授予的各项权益工具总额 |  |
| --- | --- |
| 公司本期行权的各项权益工具总额 |  |
| 公司本期失效的各项权益工具总额 |  |
| 公司期末发行在外的股份期权行权价格的范围和合同剩余期限 |  |
| 公司期末其他权益工具行权价格的范围和合同剩余期限 |  |

### 以权益结算的股份支付情况

| 授予日权益工具公允价值的确定方法 |  |
| --- | --- |
| 可行权权益工具数量的确定依据 |  |
| 本期估计与上期估计有重大差异的原因 |  |
| 资本公积中以权益结算的股份支付的累计金额 |  |
| 以权益结算的股份支付确认的费用总额 |  |

注：本期估计与上期估计有重大差异的原因如没有，请填写“无”。

### 以现金结算的股份支付情况

| 公司承担的、以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值确定方法 |  |
| --- | --- |
| 负债中因以现金结算的股份支付产生的累计负债金额 |  |
| 以现金结算的股份支付而确认的费用总额 |  |

注：若有股份支付的修改、终止情况及其他事项应详细说明。

## 债务重组

### 债务人披露情况

| 债务重组方式 | 债务账面价值 | 债务重组利得金额 | 股本等所有者权益增加金额 |
| --- | --- | --- | --- |
| 以低于债务账面价值的现金清偿债务 |  | -- |  |
| 以非现金资产清偿债务 |  | -- |  |
| 债务转为资本 |  |  |  |
| 修改其它债务条件 |  | -- |  |
| 混合重组方式 |  |  |  |

企业应披露转让非现金资产的公允价值、债务转成的股份的公允价值和修改其他债务条件后债务的公允价值的确定方法及依据。

| 项  目 | 公允价值金额 | 确定方法及依据 |
| --- | --- | --- |
| 非现金资产 |  |  |
| 债务转成的股份 |  |  |
| 修改其他条件后的债务 |  |  |

### 债权人披露情况

| 债务重组方式 | 债权账面价值 | 债务重组损失金额 | 长期股权投资增加金额 | 占债务人股权的比例 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 低于债权账面价值的现金收回债权 |  |  | —— | —— |
| 以非现金资产收回债权 |  |  | —— | —— |
| 债权转为股权 |  |  |  |  |
| 修改其它债务条件 |  |  | —— | —— |
| 混合重组方式 |  |  |  |  |

企业应披露受让非现金资产的公允价值、债权转成的股权的公允价值和修改其他债务条件后债权的公允价值的确定方法及依据。

| 项  目 | 公允价值金额 | 确定方法及依据 |
| --- | --- | --- |
| 非现金资产 |  |  |
| 债权转成的投资 |  |  |
| 修改其他条件后的债权 |  |  |

（企业应以文字形式补充说明债务重组的主要内容。）

## 借款费用

（说明当期资本化的借款费用金额；当期用于计算确定借款费用资本化金额的资本化率）

| 项  目 | 当期资本化的借款费用金额 | 资本化率 |
| --- | --- | --- |
| 一、存货 |  |  |
| 1. |  |  |
| …… |  |  |
| 小  计 | xx |  |
| 二、在建工程 |  |  |
| 1. |  |  |
| …… |  |  |
| 小  计 | xx |  |
| 三、无形资产 |  |  |
| 1. |  |  |
| …… |  |  |
| 小  计 | xx |  |
| 四、其他 |  |  |
| 1. |  |  |
| …… |  |  |
| 小  计 | xx |  |
| 合  计 | X.XX |  |

## 外币折算

1.计入当期损益的汇兑差额；

2.处置境外经营对外币财务报表折算差额的影响。

## 租赁

### 作为承租人

#### 承租人信息

| 项  目 | 金额 |
| --- | --- |
| 租赁负债的利息费用 |  |
| 计入相关资产成本或当期损益的简化处理的短期租赁费用 |  |
| 计入相关资产成本或当期损益的简化处理的低价值资产租赁费用（低价值资产的短期租赁费用除外） |  |
| 计入相关资产成本或当期损益的未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额 |  |
| 其中：售后租回交易产生部分 |  |
| 转租使用权资产取得的收入 |  |
| 与租赁相关的总现金流出 |  |
| 售后租回交易产生的相关损益 |  |
| 售后租回交易现金流入 |  |
| 售后租回交易现金流出 |  |
| 其他 |  |

#### 承租人补充信息

承租人应当根据理解财务报表的需要，披露有关租赁活动的其他定性和定量信息：

1）租赁活动的性质，如对租赁活动基本情况的描述；

2）未纳入租赁负债计量的未来潜在现金流出；

3）租赁导致的限制或承诺；

4）售后租回交易产生的相关损益、售后租回合同中的重要条款及其他信息；

5）其他相关信息。

### 作为出租人

#### 融资租赁出租人

| 项  目 | 金  额 |
| --- | --- |
| 一、收入情况 |  |
| 销售损益 |  |
| 租赁投资净额的融资收益 |  |
| 与未纳入租赁投资净额的可变租赁付款额相关的收入 |  |
| 二、资产负债表日后将收到的未折现租赁收款额 |  |
| 第1年 |  |
| 第2年 |  |
| 第3年 |  |
| 第4年 |  |
| 第5年 |  |
| 5年以上 |  |
| 三、未折现租赁收款额与租赁投资净额的调节 | —— |
| 剩余年度将收到的未折现租赁收款额小计 |  |
| 减：未实现融资收益 |  |
| 加：未担保余值的现值 |  |
| 租赁投资净额 |  |

未实现融资收益的余额。

#### 经营租赁出租人

| 项  目 | 金  额 |
| --- | --- |
| 一、收入情况 |  |
| 租赁收入 |  |
| 其中：未计入租赁收款额的可变租赁付款额相关的收入 |  |
| 二、资产负债表日后将收到的未折现租赁收款额 |  |
| 第1年 |  |
| 第2年 |  |
| 第3年 |  |
| 第4年 |  |
| 第5年 |  |
| 5年以上 |  |

#### 出租人补充信息

（出租人应当根据理解财务报表的需要，披露有关租赁活动的其他定性和定量信息。此类信息包括：

1）租赁活动的性质，如对租赁活动基本情况的描述；

2）对其在租赁资产中保留的权利进行风险管理的情况；

3）其他相关信息。）

### 披露各售后租回交易以及售后租回合同中的重要条款。

## X、数据资源【披露格式参考使用，不适用删除】

## （1）确认为存货的数据资源

详见附注八、10。

## （2）确认为无形资产的数据资源

详见附注八、27。

## （3）其他数据资源相关信息

企业对数据资源进行评估且评估结果对企业财务报表具有重要影响的，应当披露评估依据的信息来源，评估结论成立的假设前提和限制条件，评估方法的选择，各重要参数的来源、分析、比较与测算过程等信息。

企业可以根据实际情况，自愿披露数据资源（含未作为无形资产或存货确认的数据资源）下列相关信息：

（1）数据资源的应用场景或业务模式、对企业创造价值的影响方式，与数据资源应用场景相关的宏观经济和行业领域前景等。

（2）用于形成相关数据资源的原始数据的类型、规模、来源、权属、质量等信息。

（3）企业对数据资源的加工维护和安全保护情况，以及相关人才、关键技术等的持有和投入情况。

（4）数据资源的应用情况，包括数据资源相关产品或服务等的运营应用、作价出资、流通交易、服务计费方式等情况。

（5）重大交易事项中涉及的数据资源对该交易事项的影响及风险分析，重大交易事项包括但不限于企业的经营活动、投融资活动、质押融资、关联方及关联交易、承诺事项、或有事项、债务重组、资产置换等。

（6）数据资源相关权利的失效情况及失效事由、对企业的影响及风险分析等，如数据资源已确认为资产的，还包括相关资产的账面原值及累计摊销、减值准备或跌价准备、失效部分的会计处理。

（7）数据资源转让、许可或应用所涉及的地域限制、领域限制及法律法规限制等权利限制。

（8）企业认为有必要披露的其他数据资源相关信息。

## 终止经营

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
| 一、终止经营收入 |  |  |
| 减：终止成本及经营费用 |  |  |
| 二、来自于终止经营业务的利润总额 |  |  |
| 减：终止经营所得税费用 |  |  |
| 三、终止经营净利润 |  |  |
| 其中：归属于母公司的终止经营净利润 |  |  |
| 加：处置业务的净收益（税后） |  |  |
| 其中：处置损益总额 |  |  |
| 减：所得税费用（或收益） |  |  |
| 四、来自已终止经营业务的净利润总计 |  |  |
| 其中：归属于母公司所有者的来自于已终止经营业务的净利润总计 |  |  |
| 五、终止经营的现金流量净额 |  |  |
| 其中：经营活动现金流量净额 |  |  |
| 投资活动现金流量净额 |  |  |
| 筹资活动现金流量净额 |  |  |

注：1.应披露终止经营的资产（或处置组）确认的减值损失及其转回金额。

2.终止经营的项目或资产应逐一在报告中披露。

## 分部信息

| 项  目 | ××业务 | ××业务 | 其他 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项  目 | 本期 | 上期 | 本期 | 上期 | 本期 | 上期 |
| 一、营业收入 |  |  |  |  |  |  |
| 其中：对外交易收入 |  |  |  |  |  |  |
| 分部间交易收入 |  |  |  |  |  |  |
| 二、对联营和合营企业的投资收益 |  |  |  |  |  |  |
| 三、资产减值损失 |  |  |  |  |  |  |
| 四、信用减值损失 |  |  |  |  |  |  |
| 五、折旧费和摊销费 |  |  |  |  |  |  |
| 六、利润总额 |  |  |  |  |  |  |
| 七、所得税费用 |  |  |  |  |  |  |
| 八、净利润 |  |  |  |  |  |  |
| 九、资产总额 |  |  |  |  |  |  |
| 十、负债总额 |  |  |  |  |  |  |
| 十一、其他重要的非现金项目 |  |  |  |  |  |  |
| 其中：折旧费和摊销以外的非现金费用 |  |  |  |  |  |  |
| 对联营企业和合营企业的长期股权投资权益法核算增加额 |  |  |  |  |  |  |

【除已经作为报告分部信息组成部分的披露内容外，企业还应当披露下列信息：

1.每一产品和劳务或每一类似产品和劳务的对外交易收入；

2.企业取得的来自于本国的对外交易收入总额，以及企业从其他国家或地区取得的对外交易收入总额；

3.企业取得的位于本国的非流动资产（不包括金融资产、独立账户资产、递延所得税资产）总额，以及企业位于其他国家或地区的非流动资产（不包括金融资产、独立账户资产、递延所得税资产）总额；

4.企业对主要客户的依赖程度。】

参考披露格式如下：

### 产品和劳务对外交易收入

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

（例如：某些企业的某一报告分部可能报告来自多种不同产品和服务的收入，或者多个报告分部提供同一产品和服务的信息。应按上表的格式，将企业作为一个整体披露其产品和服务的对外交易收入。）

### 地区信息

| 本期或本期期末 | 中国内地 | 香港、澳门及台湾 | 海外 | 抵销 | 合计 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 对外交易收入 |  |  |  |  |  |
| 非流动资产 |  |  |  |  |  |

| 上期或上期期末 | 中国内地 | 香港、澳门及台湾 | 海外 | 抵销 | 合计 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 对外交易收入 |  |  |  |  |  |
| 非流动资产 |  |  |  |  |  |

（例如：企业的某一报告分部可能拥有位于不同地理区域的资产和报告来自不同地理区域客户的收入，或者多个报告分部的经营活动位于同一地理区域。应按上表的格式，将企业作为一个整体披露其地区信息。）

由于（本公司收入逾90%来自于中国内地的客户，而且本公司资产逾90%位于中国内地][本公司的客户和经营都在中国内地]，所以无须列报更详细的地区信息。

### 主要客户信息

从软件分部和电子器件分部的某一客户处，所获得的收入几乎占本公司总收入的10%。

（参考IFRS8 经营分部，如果与某一外部客户交易产生的收入达到或超过主体总收入的10%，主体应披露这一事实，以及来自每一此类客户的总收入和报告这些收入的分布特征。客户身份及其给各分部带来的收入均无需披露。）

## 合并现金流量表相关事项

### 现金流量表补充资料

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
| 1.将净利润调节为经营活动现金流量： | —— | —— |
| 净利润 |  |  |
| 加：资产减值损失 |  |  |
| 信用减值损失 |  |  |
| 固定资产折旧、油气资产折耗、生产性生物资产折旧（不适用的项目，可删除） |  |  |
| 使用权资产折旧 |  |  |
| 无形资产摊销 |  |  |
| 长期待摊费用摊销 |  |  |
| 处置固定资产、无形资产和其他长期资产的损失（收益以“－”号填列） |  |  |
| 固定资产报废损失（收益以“－”号填列） |  |  |
| 公允价值变动损失（收益以“－”号填列） |  |  |
| 财务费用（收益以“－”号填列） |  |  |
| 投资损失（收益以“－”号填列） |  |  |
| 递延所得税资产减少（增加以“－”号填列） |  |  |
| 递延所得税负债增加（减少以“－”号填列） |  |  |
| 存货的减少（增加以“－”号填列） |  |  |
| 经营性应收项目的减少（增加以“－”号填列） |  |  |
| 经营性应付项目的增加（减少以“－”号填列） |  |  |
| 其他 |  |  |
| 经营活动产生的现金流量净额 |  |  |
| 2.不涉及现金收支的重大投资和筹资活动： | —— | —— |
| 债务转为资本 |  |  |
| 一年内到期的可转换公司债券 |  |  |
| 新增使用权资产 |  |  |
| 3.现金及现金等价物净变动情况： | —— | —— |
| 现金的期末余额 |  |  |
| 减：现金的期初余额 |  |  |
| 加：现金等价物的期末余额 |  |  |
| 减：现金等价物的期初余额 |  |  |
| 现金及现金等价物净增加额 |  |  |

【提示：数字货币，根据《企业会计准则第31号——现金流量表》等规定判断是否属于现金及现金等价物。】

### 本期取得子公司和收到处置子公司的现金净额

| 项  目 | 金额 |
| --- | --- |
| 一、本期发生的企业合并于本期支付的现金或现金等价物： |  |
| 减：购买日子公司持有的现金及现金等价物 |  |
| 加：以前期间发生的企业合并于本期支付的现金或现金等价物 |  |
| 取得子公司支付的现金净额 |  |
| 二、本期处置子公司于本期收到的现金或现金等价物 |  |
| 减：丧失控制权日子公司持有的现金及现金等价物 |  |
| 加：以前期间处置子公司于本期收到的现金或现金等价物 |  |
| 处置子公司收到的现金净额 |  |

### 现金和现金等价物的构成

| 项  目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 一、现金 |  |  |
| 其中：库存现金 |  |  |
| 可随时用于支付的银行存款 |  |  |
| 可随时用于支付的其他货币资金 |  |  |
| 可用于支付的存放中央银行款项 |  |  |
| 存放同业款项 |  |  |
| 拆放同业款项 |  |  |
| 二、现金等价物 |  |  |
| 其中：三个月内到期的债券投资 |  |  |
| 三、期末现金及现金等价物余额 |  |  |
| 其中：母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物 |  |  |

### 供应商融资安排

### 供应商融资安排的条款和条件

供应商融资安排1：反向保理。本公司通过XX银行提供的“eee”供应链金融服务平台办理反向保理业务，为“eee”平台持有的由本公司到期付款的电子债权凭证的卖方提供服务。XX银行收到本公司提供的应收账款信息，通知原始债权人（本公司供应商）通过“eee”平台发起申请生成对应的电子债权凭证，原始债权人提供应收账款信息和贸易背景资料，经“eee”平台审核通过，生成电子债权凭证，并通过“eee”平台提交本公司确认。本公司在电子债权凭证项下的付款义务的履行是无条件且不可撤销的，不受电子债权凭证流转相关方之间任何商业纠纷的影响，本公司不就该付款责任主张抵销或者进行抗辩。本公司将根据“eee”平台业务规则于付款日划付等额于电子债权凭证项下金额。电子债权凭证可转让、融资……

供应商融资安排2：……

### 资产负债表中的列报项目和相关信息

| 列报项目 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- |
| 应付账款 |  |  |
| 其中：供应商已收到款项 |  | -- |
| 短期借款 |  |  |
| 其中：供应商已收到款项 |  | -- |
| 其他应付款 |  |  |
| 其中：供应商已收到款项 |  | -- |
| 合  计 |  |  |

### 付款到期日的区间

| 项  目 | 期末 | 期初 |
| --- | --- | --- |
| 属于该安排项下的负债 | 自收到发票后的XX-XY天 |  |
| 不属于该安排项下的可比应付账款 | 自收到发票后的YY-YX天 |  |

### 不涉及现金收支的当期变动

本公司上述金融负债变动中不存在企业合并和汇率变动的影响

本公司因供应商融资安排，2025年度和2024年度终止确认应付账款同时确认短期借款分别为XXX万元和XXX万元。

## 外币货币性项目

| 项  目 | 期末外币余额 | 折算汇率 | 期末折算人民币余额 |
| --- | --- | --- | --- |
| 货币资金 |  |  |  |
| 其中：美元 |  |  |  |
| 欧元 |  |  |  |
| 港币 |  |  |  |
| …… |  |  |  |
| 应收账款 |  |  |  |
| 其中：美元 |  |  |  |
| 欧元 |  |  |  |
| 港币 |  |  |  |
| …… |  |  |  |
| 短期借款 |  |  |  |
| 其中：美元 |  |  |  |
| 欧元 |  |  |  |
| 港币 |  |  |  |
| …… |  |  |  |
| 长期借款 |  |  |  |
| 其中：美元 |  |  |  |
| 欧元 |  |  |  |
| 港币 |  |  |  |
| …… |  |  |  |
| 应付债券 |  |  |  |
| 其中：美元 |  |  |  |
| 欧元 |  |  |  |
| 港币 |  |  |  |
| …… |  |  |  |

## 所有权和使用权受到限制的资产

| 项  目 | 期末账面价值 | 受限原因 |
| --- | --- | --- |
| 货币资金 |  |  |
| 应收票据 |  |  |
| 应收账款 |  |  |
| 应收款项融资 |  |  |
| 存货 |  |  |
| 固定资产 |  |  |
| 无形资产 |  |  |
| 在建工程 |  |  |
| 其他 |  |  |

# 或有事项

## 【企业应当在附注中披露与或有事项有关的下列信息：

（一）或有负债（不包括极小可能导致经济利益流出企业的或有负债）。

1.或有负债的种类及其形成原因，包括已贴现商业承兑汇票、未决诉讼、未决仲裁、对外提供担保等形成的或有负债。

2.经济利益流出不确定性的说明。

3.或有负债预计产生的财务影响，以及获得补偿的可能性；无法预计的，应当说明原因。

（二）企业通常不应当披露或有资产。但或有资产很可能会给企业带来经济利益的，应当披露其形成的原因、预计产生的财务影响等。】

## 披露内容参考如下：

## 1、或有负债

### 未决诉讼仲裁形成的或有负债及其财务影响

| 原告 | 被告 | 案由 | 受理法院 | 标的额 | 案件进展情况 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2025.1-X月 |  |  |  |  |  |
| XXX公司 | XXX公司 | XXX纠纷 |  | XX元 | 审理中 |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |

对重大的未决诉讼或仲裁应进行详细说明，披露未决诉讼或仲裁形成的原因、预计产生的财务影响（如无法预计，应说明理由）、获得补偿的可能性等（对本期度涉及的详细说明）。若预期该项披露对企业造成重大不利影响的，无须披露这些信息，但应当披露该未决诉讼、未决仲裁的性质，以及没有披露这些信息的事实和原因。

以下为示例，仅供参考：

本公司之控股子公司北京公司因有关债务纠纷事宜被他人起诉，诉讼金额为人民币**元，截止本报告公告日，此案正在审理过程中。

【《关于严格执行企业会计准则 切实做好企业2025年年报工作的通知》：在涉及未决诉讼、未决仲裁的情况下，按照《企业会计准则第13号——或有事项》（财会〔2006〕3号，以下简称或有事项准则）第十四条的规定披露有关预计负债、或有负债等的全部或部分信息预期对企业造成重大不利影响的，企业无须披露这些信息，但仍应当披露该未决诉讼、未决仲裁的性质以及未披露这些信息的事实和原因，不得以预期对企业造成重大不利影响为由不作任何披露。】

### 为其他单位提供债务担保形成的或有负债及其财务影响

（包括合并范围内各公司的对外担保、以及母子公司之间的担保事项）

#### 截至2025年12月31 日，本公司为下列单位贷款提供保证

| 被担保单位名称 | 担保事项 | 金  额 | 期  限 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 一、子公司 |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 二、其他公司 |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |

（担保事项包括信用担保、以自有资产抵押对外提供债务担保等。

如能预计被担保单位到期无法偿还债务而需本公司履行担保责任时，应当分别说明形成原因、预计产生的财务影响、获得补偿的可能性。（如无法预计，应说明理由）

房地产开发企业应披露为商品房承购人向银行提供抵押贷款担保的情况，包括尚未结清的担保金额，并说明风险程度

截至2025年X月X 日，本公司为商品房承购人向银行提供抵押贷款担保的情况如下：）

### 产品质量保证条款

### 其他或有负债

## 2、或有资产

| 种  类 | 形成原因 | 预计产生的财务影响 |
| --- | --- | --- |
| 一、子公司 |  |  |
|  |  |  |
| 二、其他公司 |  |  |
|  |  |  |
| 合  计 |  |  |

【企业通常不应当披露或有资产。但或有资产很可能会给企业带来经济利益的，应当披露其形成的原因、预计产生的财务影响】

（如果公司没有需要在财务报表附注中说明的或有事项，也应予以说明。）

截至2025年12月31日，本公司不存在应披露的未决诉讼、对外担保等或有事项。

（特别提示：如披露了以上一项或多项或有事项，则上述语句修改为：）

截至2025年12月31日，本公司不存在其他应披露的或有事项。

# 资产负债表日后事项

【披露要求：

（一）每项重要的资产负债表日后非调整事项的性质、内容，及其对财务状况和经营成果的影响。无法做出估计的，应当说明原因。

（二）资产负债表日后，财务报告批准报出日前提议或宣布发放的股利总额和每股股利金额（或向投资者分配的利润或股利）。

（三）资产负债表日后销售退回或其他事项说明。】

## 重要的资产负债表日后事项说明

| 项  目 | 内  容 | 对财务状况和经营成果的影响数 | 无法估计影响数的原因 |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |

## 资产负债表日后利润分配情况说明

| 拟分配的利润或股利 |  |
| --- | --- |
| 经审议批准宣告发放的利润或股利 |  |

## 销售退回

## 其他资产负债表日后事项说明

（如果公司没有需要说明的资产负债表日后事项，也应予以说明。）

截至2026年X月X日（董事会批准报告日），本公司不存在应披露的资产负债表日后事项。

（特别提示：如披露了以上一项或多项资产负债表日后事项，则上述语句修改为：）

截至2026年X月X 日（董事会批准报告日），本公司不存在其他应披露的资产负债表日后事项。

# 关联方关系及其交易

（注：国有控股上市公司，关联方的认定应同时遵循企业会计准则和证监会相关规定）

## 本公司的母公司情况

| 母公司名称 | 注册地 | 业务性质 | 注册资本 | 母公司对本公司的持股比例（%） | 母公司对本公司的表决权比例（%） |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |

本公司的最终控制方为[母公司]/[最终控制方名称]。

（注：对于上市公司母公司不是本公司最终控制方的，说明最终控制方名称；母公司和最终控制方均不对外提供财务报表的，说明母公司之上与其最相近的对外提供财务报表的母公司名称。

对于非上市公司按产权级次披露上市母公司信息）

（如报告期内母公司变更、母公司注册资本或实收资本有变化，应按以下格式披露；如无变化，不披露。)

### 母公司注册资本（实收资本）变化情况

| 母公司名称 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |

## 本公司的子公司情况

本公司的子公司情况详见附注七、（一）。

## 本公司的合营企业、联营企业情况

### 重要的合营企业或联营企业基本信息

| 合营企业或联营<br/>企业名称 | 主要<br/>经营地 | 注册地 | 业务性质 | 持股比例(%) | 表决权比例(%) |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 合营企业或联营<br/>企业名称 | 主要<br/>经营地 | 注册地 | 业务性质 | 直接 | 间接 | 表决权比例(%) |
| 一、合营企业 |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 二、联营企业 |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 可无限量添加行 |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |

①持股比例不同于表决权比例的，应说明表决权比例及差异原因。

②持有其他主体20%以下表决权但具有重大影响，或者持有其他主体20%或以上表决权但不具有重大影响的，应披露相关判断和依据。

重要的合营企业或联营企业财务信息详见附注八、18。

### 本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况

| 合营或联营企业名称 | 与本公司关系 |
| --- | --- |
|  |  |
|  |  |
|  |  |

## 本公司的其他关联方情况

| 关联方名称 | 与本公司关系 | 组织机构代码 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |

## 关联交易情况

【披露要求：分别说明各关联方关系的性质、交易类型及交易要素。交易要素至少应当包括：1.交易的金额。2.未结算项目的金额、条款和条件，以及有关提供或取得担保的信息。3.未结算应收项目的坏账准备金额。4.定价政策。

关联方交易应分别关联方以及交易类型，披露关联交易定价方式及决策程序、关联交易金额占同类交易金额的比例等情况。】

参考披露格式如下：

### 关联采购与销售情况

#### A、采购商品、接受劳务情况表

| 关联方 | 关联交易内容 | 关联交易定价方式及决策程序 | 本期发生额 | 上期发生额 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 关联方 | 关联交易内容 | 关联交易定价方式及决策程序 | 金额<br/>（万元） | 占同类交易金额的<br/>比例％ | 金额<br/>（万元） | 占同类交易金额的<br/>比例％ |
| 可无限量添加行 |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |

#### B、出售商品、提供劳务情况表

| 关联方 | 关联交易内容 | 关联交易定价方式及决策程序 | 本期发生额 | 上期发生额 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 关联方 | 关联交易内容 | 关联交易定价方式及决策程序 | 金额<br/>（万元） | 占同类交易金额的比例％ | 金额<br/>（万元） | 占同类交易金额的比例％ |
| 可无限量添加行 |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |

### 其他关联交易

A、购买或销售商品以外的其他资产。

B、提供或接受劳务。

C、担保。

D、提供资金（贷款或股权投资）。

E、租赁。

【参考披露格式如下】

#### 本公司作为出租方当年确认的租赁收入

| 承租方名称 | 租赁资产种类 | 本期确认的租赁收入<br/>金额（万元） | 上期确认的租赁收入<br/>金额（万元） |
| --- | --- | --- | --- |
| 可无限量添加行 |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |

#### 本公司作为承租方

| 出租方名称 | 租赁资产种类 | 本期应支付的租赁款项<br/>金额（万元） | 上期应支付的租赁款项<br/>金额（万元） |
| --- | --- | --- | --- |
| 可无限量添加行 |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |

#### 本公司作为承租方当年新增的使用权资产

| 出租方名称 | 租赁资产种类 | 本期增加（万元） | 上期增加（万元） |
| --- | --- | --- | --- |
| 可无限量添加行 |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |

#### 本公司为承租方当年承担的租赁负债利息支出

| 出租方名称 | 租赁资产种类 | 本期利息支出（万元） | 上期利息支出（万元） |
| --- | --- | --- | --- |
| 可无限量添加行 |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |

F、代理。

G、研究与开发项目的转移。

H、许可协议。

I、代表企业或由企业代表另一方进行债务结算。

J、关键管理人员薪酬。

K、企业年金基金。

## 关联方应收应付款项

### 应收关联方款项

| 项目名称 | 关联方 | 期末数 | 期初数 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 项目名称 | 关联方 | 账面余额 | 坏账准备 | 账面余额 | 坏账准备 |
| 可无限量添加行 |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |

注：关联交易约定以净额结算的，应收关联方款项可以抵销后金额填列。

### 应付关联方款项

| 项目名称 | 关联方 | 期末余额 | 期初余额 |
| --- | --- | --- | --- |
| 可无限量添加行 |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |

注：关联交易约定以净额结算的，应付关联方款项可以抵销后金额填列。

# 母公司财务报表的主要项目附注

（对已编制合并财务报表的企业，在财务报表附注中，除对合并报表项目注释外，还应当对母公司报表的主要项目注释。按照以下要求披露：

1、母公司报表主要项目包括应收账款、其他应收款、长期股权投资、营业收入和营业成本、投资收益、现金流量表补充资料等项目，应参照上述相应项目的要求加以注释；

2、本期发生反向购买的，母公司报表附注应披露以公允价值入账的资产、负债及其公允价值、确定公允价值方法、公允价值计算过程、原账面价值。因反向购买形成长期股权投资的，应披露长期股权投资成本及其确定方法、计算过程。

3、本期发生使用资本公积弥补亏损的，母公司报表附注应披露亏损的情况、弥补亏损的原因以及用于弥补亏损的公积金来源、金额和方式等。）

## 〔披露内容参考如下：〕

## 应收账款

## 其他应收款

## 长期股权投资

| 项  目 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 对子公司投资 |  |  |  |  |
| 对合营企业投资 |  |  |  |  |
| 对联营企业投资 |  |  |  |  |
| 小  计 | X.XX |  |  | X.XX |
| 减：长期股权投资减值准备 | (XX.XX) |  |  | (XX.XX) |
| 合  计 | X.XX |  |  | X.XX |

### 对子公司投资

| 被投资单位 | 期初余额 | 本期增加 | 本期减少 | 期末余额 | 本期计提减值准备 | 减值准备<br/>期末余额 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  | X.XX |  |  |  |  |

### 对联营、合营企业投资

| 被投资单位 | 期初余额 | 本期增减变动 | 期末余额 | 减值准备期末余额 |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 被投资单位 | 期初余额 | 追加/新增投资 | 减少投资 | 权益法下<br/>确认的<br/>投资损益 | 其他综合<br/>收益调整 | 其他权益变动 | 宣告发放现金股利或利润 | 计提减值<br/>准备 | 其他 | 期末余额 | 减值准备期末余额 |
| 一、合营企业 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| … |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 二、联营企业 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| … |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 合  计 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

## 营业收入与营业成本

## 投资收益

| 产生投资收益的来源 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
| 成本法核算的长期股权投资收益 |  |  |
| 权益法核算的长期股权投资收益 |  |  |
| 处置长期股权投资产生的投资收益 |  |  |
| 处置划分为持有待售资产的长期股权投资产生的投资收益 |  |  |
| 交易性金融资产持有期间取得的投资收益 |  |  |
| 处置交易性金融资产取得的投资收益 |  |  |
| 债权投资持有期间的利息收益 |  |  |
| 其他债权投资持有期间的利息收益 |  |  |
| 债权投资处置收益 |  |  |
| 其他债权投资处置收益 |  |  |
| 其他非流动金融资产在持有期间的投资收益 |  |  |
| 处置其他非流动金融资产取得的投资收益 |  |  |
| 取得控制权时，股权按公允价值重新计量产生的利得 |  |  |
| 丧失控制权后，剩余股权按公允价值重新计量产生的利得 |  |  |
| 持有其他权益工具投资期间取得的股利收入 |  |  |
| 现金流量套期的无效部分的已实现收益（损失） |  |  |
| 债务重组产生的投资收益 |  |  |
| 处置衍生金融资产（或负债）产生的投资收益 |  |  |
| 其他 | xx | xx |
| 合  计 | xx | xx |

注：若投资收益汇回有重大限制的，应予以说明。若不存在此类重大限制，也应做出说明。

## 现金流量表补充资料

| 项  目 | 本期发生额 | 上期发生额 |
| --- | --- | --- |
| 1.将净利润调节为经营活动现金流量： | —— | —— |
| 净利润 |  |  |
| 加：资产减值损失 |  |  |
| 信用减值损失 |  |  |
| 固定资产折旧、油气资产折耗、生产性生物资产折旧（不适用的项目，可删除） |  |  |
| 使用权资产折旧 |  |  |
| 无形资产摊销 |  |  |
| 长期待摊费用摊销 |  |  |
| 处置固定资产、无形资产和其他长期资产的损失（收益以“－”号填列） |  |  |
| 固定资产报废损失（收益以“－”号填列） |  |  |
| 公允价值变动损失（收益以“－”号填列） |  |  |
| 财务费用（收益以“－”号填列） |  |  |
| 投资损失（收益以“－”号填列） |  |  |
| 递延所得税资产减少（增加以“－”号填列） |  |  |
| 递延所得税负债增加（减少以“－”号填列） |  |  |
| 存货的减少（增加以“－”号填列） |  |  |
| 经营性应收项目的减少（增加以“－”号填列） |  |  |
| 经营性应付项目的增加（减少以“－”号填列） |  |  |
| 其他 |  |  |
| 经营活动产生的现金流量净额 |  |  |
| 2.不涉及现金收支的重大投资和筹资活动： | —— | —— |
| 债务转为资本 |  |  |
| 一年内到期的可转换公司债券 |  |  |
| 新增使用权资产 |  |  |
| 3.现金及现金等价物净变动情况： | —— | —— |
| 现金的期末余额 |  |  |
| 减：现金的期初余额 |  |  |
| 加：现金等价物的期末余额 |  |  |
| 减：现金等价物的期初余额 |  |  |
| 现金及现金等价物净增加额 |  |  |

# 按照有关财务会计制度应披露的其他内容

# 财务报表之批准

本财务报表及财务报表附注业经本公司第××届董事会（总经理办公会/或类似机构）第××次会议于202X年×月×日批准报出。

××××有限公司

202X年××月××日

（审计报告日）
